Τι μπορεί να κάνει το προσωπικό για να παραμείνει ασφαλές κατά την εργασία του σε ξενοδοχείο ή άλλο κατάλυμα; Όλοι πρέπει να ακολουθούν τις βασικές προφυλάξεις: Να πλένετε συχνά όλα τα μέρη των χεριών σας (τουλάχιστον 20 δευτερόλεπτα εάν χρησιμοποιείτε ένα αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα και τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα με σαπούνι και νερό), μεταξύ άλλων μετά την ανταλλαγή αντικειμένων, όπως χρήματα ή πιστωτικές κάρτες, με τους επισκέπτες να βήχετε ή να φτερνίζεστε με λυγισμένο αγκώνα ή χαρτομάντιλο και να πετάτε το χαρτομάντιλο σε κλειστό κάδο σε απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από το υπόλοιπο προσωπικό και τους επισκέπτες. Αυτό περιλαμβάνει την αποφυγή αγκαλιών, φιλιών ή χειραψιών. Εάν δεν μπορείτε να εγγυηθείτε την απόσταση, φορέστε υφασμάτινη μάσκα. Βεβαιωθείτε ότι έχετε ελέγξει τις τοπικές και εθνικές οδηγίες σχετικά με τη χρήση μάσκας.
Η παραμονή πίσω από πίνακες πλεξιγκλάς στα γραφεία υποδοχής και θυρωρείου μπορεί να αποτρέψει τη μετάδοση σταγονιδίων. Η τηλεργασία μπορεί να είναι μια δυνατότητα για ορισμένες θέσεις εργασίας, η οποία μπορεί να συμβάλει στη μείωση της σωματικής επαφής με άλλους. Πρέπει το προσωπικό να φοράει μάσκα κατά την εργασία του; Σε περιοχές όπου κυκλοφορεί ο ιός που προκαλεί το COVID-19, το προσωπικό ηλικίας 60 ετών και άνω ή που πάσχει από οποιαδήποτε υποκείμενη κατάσταση υγείας, όπως καρδιοπάθεια, διαβήτη ή καρκίνο του πνεύμονα, θα πρέπει να φοράει ιατρική μάσκα λόγω του υψηλότερου κινδύνου να νοσήσει σοβαρά από το COVID-19. Το προσωπικό ηλικίας κάτω των 60 ετών και το οποίο είναι γενικά καλά στην υγεία του μπορεί να φορά υφασμάτινες μάσκες όταν δεν μπορεί να εξασφαλίσει απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από τους άλλους. Αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό για το προσωπικό που βρίσκεται σε στενή ή δυνητικά στενή επαφή με άλλους.
Όλοι πρέπει να ακολουθούν τις τοπικές πολιτικές και κανονισμούς. Τι πρέπει να κάνει το προσωπικό εάν ένας φιλοξενούμενος αρρωστήσει σε ένα κατάλυμα; Εάν ένας φιλοξενούμενος στο κατάλυμα εκδηλώσει συμπτώματα COVID-19, όπως πυρετό, ξηρό βήχα ή κόπωση, το προσωπικό της εγκατάστασης καταλύματος θα πρέπει να επικοινωνήσει με την τοπική υγειονομική αρχή και να ακολουθήσει τις οδηγίες της. Το άρρωστο άτομο θα πρέπει να απομονωθεί σε ένα δωμάτιο, μόνο του, ή τουλάχιστον 1 μέτρο μακριά από άλλους, σύμφωνα με τις οδηγίες των τοπικών υγειονομικών αρχών. Δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η είσοδος επισκεπτών στο δωμάτιο που καταλαμβάνει ο πάσχων επισκέπτης. Το προσωπικό θα πρέπει επίσης να μετακινήσει τα άτομα που ταξιδεύουν με το άρρωστο άτομο σε διαφορετικό δωμάτιο, αν είναι δυνατόν.
Συνήθως είναι η αρμόδια αρχή δημόσιας υγείας και όχι η διεύθυνση του ξενοδοχείου και του καταλύματος, η οποία έχει την εξουσία να απαιτεί από τους ασθενείς επισκέπτες να παραμείνουν προσωρινά στο δωμάτιό τους ή να τους εμποδίζει να δέχονται επισκέψεις από άλλους επισκέπτες. Η εθνική νομοθεσία θα καθοδηγήσει τα δικαιώματα των επισκεπτών να αρνηθούν ή όχι τα συνιστώμενα μέτρα εισερχόμενοι στο δωμάτιο ενός αρρώστου θα πρέπει να διατηρούν απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από τον άρρωστο και να ζητούν από τον άρρωστο να φορέσει ιατρική μάσκα. Εάν το προσωπικό πρέπει να βοηθήσει έναν άρρωστο επισκέπτη σε απόσταση 1 μέτρου, θα πρέπει να καθαρίζει τα χέρια του πριν φορέσει τον κατάλληλο ατομικό προστατευτικό εξοπλισμό (ιατρική μάσκα και προστασία των ματιών, γάντια και ρόμπα απομόνωσης) και να καθαρίζει τα χέρια του μετά την παροχή βοήθειας.
Θα πρέπει να παρέχεται εκπαίδευση σχετικά με το πώς να αποφεύγεται η μόλυνση. Τι πρέπει να κάνει το προσωπικό εάν έχει συμπτώματα; Εάν το προσωπικό εμφανίσει συμπτώματα του COVID-19 κατά τη διάρκεια της εργασίας του, όπως πυρετό, ξηρό βήχα ή κόπωση, θα πρέπει να σταματήσει αμέσως την εργασία του, να φορέσει ιατρική μάσκα και να απομονωθεί σε κατάλληλο χώρο, ενώ θα ειδοποιηθούν οι ιατρικές υπηρεσίες. Στον καθορισμένο χώρο απομόνωσης θα πρέπει να υπάρχουν χαρτομάντιλα μιας χρήσης και ένας κατάλληλος κάδος απορριμμάτων με καπάκι, ενώ περιμένουν ιατρική αξιολόγηση ή μεταφορά σε μονάδα αξιολόγησης Το προσωπικό που εμφανίζει συμπτώματα ενώ βρίσκεται στο σπίτι, θα πρέπει να παραμείνει στο σπίτι και να αναζητήσει ιατρική βοήθεια, ακολουθώντας τις οδηγίες ενός εργαζόμενου στον τομέα της υγείας, οι οποίες θα περιλαμβάνουν ένα χρονικό διάστημα για αυτοαπομόνωση μακριά από άλλους, συμπεριλαμβανομένων των μελών της οικογένειας, σύμφωνα με τις τοπικές οδηγίες.
Παραμένει ζωντανή μόνο για λόγους αναφοράς. Τι είναι η ανίχνευση επαφών; Η ανίχνευση επαφών είναι η διαδικασία εντοπισμού, αξιολόγησης και διαχείρισης των ατόμων που έχουν εκτεθεί σε κάποιον που έχει μολυνθεί από τον ιό COVID-19. Η ανίχνευση επαφών και η καραντίνα των επαφών που εντοπίζονται μέσω της ανίχνευσης επαφών διακόπτουν τη μετάδοση μεταξύ των ανθρώπων και αποτελούν βασικά εργαλεία δημόσιας υγείας για τον έλεγχο του ιού. Η ανίχνευση επαφών μπορεί επίσης να βοηθήσει τα άτομα που διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο εμφάνισης σοβαρής νόσου να γνωρίζουν νωρίτερα ότι έχουν εκτεθεί, ώστε να μπορούν να λάβουν ταχύτερα ιατρική περίθαλψη σε περίπτωση που εμφανίσουν συμπτώματα. Μπορεί η ανίχνευση επαφών να βοηθήσει στον έλεγχο της εξάπλωσης του ιού; Ναι.
Η ανίχνευση επαφών αποτελεί βασικό εργαλείο δημόσιας υγείας για τον έλεγχο των επιδημιών λοιμωδών νόσων, όπως αυτές που προκαλούνται από τον ιό COVID-19. Η ανίχνευση επαφών μπορεί να σπάσει τις αλυσίδες μετάδοσης μέσω της ταχείας ταυτοποίησης, απομόνωσης και κλινικής περίθαλψης των κρουσμάτων και της παροχής υποστηριζόμενης καραντίνας των επαφών, πράγμα που σημαίνει ότι η μετάδοση του ιού μπορεί να σταματήσει. Η ανίχνευση επαφής εξακολουθεί να λειτουργεί κατά των νέων παραλλαγών του ιού COVID-19 ; Ναι, οι αρχές της ανίχνευσης επαφής παραμένουν οι ίδιες για τις πρόσφατα αναγνωρισμένες παραλλαγές του ιού COVID-19. Ενώ ορισμένες από τις παραλλαγές του ιού είναι πιο μεταδοτικές, η ενδελεχής και έγκαιρη ανίχνευση επαφών και η υποστηριζόμενη καραντίνα των επαφών είναι ακόμη πιο σημαντική για τον έλεγχο της εξάπλωσης του ιού. Πώς μπορώ να ξέρω αν είμαι επαφή; Τι πρέπει να κάνω αν είμαι;
Εάν πιστεύετε ότι μπορεί να είστε επαφή με κάποιον που έχει μολυνθεί πρόσφατα, θα πρέπει να επικοινωνήσουν μαζί σας οι υγειονομικές αρχές για να διαπιστώσουν εάν πληροίτε τον ορισμό της επαφής. Μπορεί επίσης να ενημερωθείτε απευθείας από κάποιον με τον οποίο ήσασταν σε επαφή και ο οποίος αργότερα βρέθηκε θετικός. Εάν έχετε κατεβάσει μια εφαρμογή εντοπισμού εγγύτητας COVID-19, μπορεί επίσης να ενημερωθείτε μέσω του κινητού σας τηλεφώνου. Εάν ταυτοποιηθείτε ως επαφή, θα πρέπει να προβείτε σε καραντίνα, πράγμα που σημαίνει ότι θα απομονωθείτε από τους άλλους στο νοικοκυριό σας, θα παραμείνετε εκεί και θα παρακολουθείτε την υγεία σας για τυχόν σημάδια ασθένειας. Ορισμένες χώρες έχουν δημιουργήσει ειδικές εγκαταστάσεις που επιτρέπουν στις επαφές να ολοκληρώσουν την καραντίνα εκτός του νοικοκυριού τους. Επικοινωνήστε με τις τοπικές υγειονομικές αρχές για να μάθετε πώς μπορείτε να μπείτε με ασφάλεια σε καραντίνα.
Ο ΠΟΥ συνιστά να παραμείνετε σε καραντίνα για 14 ημέρες μετά την τελευταία επαφή σας με το άτομο που έχει μολυνθεί από τον ιό COVID-19, αλλά η διάρκεια της καραντίνας μπορεί να διαφέρει ανάλογα με τη χώρα. Ενημερωθείτε από τις τοπικές ή εθνικές υγειονομικές αρχές. Πώς αποθηκεύονται και προστατεύονται τα δεδομένα ψηφιακής ανίχνευσης εγγύτητας; Η αποθήκευση δεδομένων για τις εφαρμογές εντοπισμού μπορεί να αποθηκεύεται και να επεξεργάζεται είτε σε κεντρικό διακομιστή που διαχειρίζεται η εθνική αρχή δημόσιας υγείας, είτε να αποθηκεύεται και να επεξεργάζεται στα τηλέφωνα των χρηστών. Υπάρχει συναίνεση από διάφορες αρχές προστασίας δεδομένων ότι η αποθήκευση δεδομένων στα τηλέφωνα των χρηστών ενισχύει την προστασία της ιδιωτικής ζωής, δεδομένου ότι οι χρήστες έχουν μεγαλύτερο έλεγχο του όγκου των πληροφοριών που μοιράζονται με τις υγειονομικές αρχές.
Η συλλογή και η χρήση τέτοιων δεδομένων από τις υγειονομικές αρχές μπορεί επομένως να περιοριστεί στα απολύτως απαραίτητα για τη λειτουργία μιας προσέγγισης του ψηφιακού συστήματος εντοπισμού που έχει επιλεγεί, οι κυβερνήσεις και τα τρίτα μέρη θα πρέπει να διασφαλίζουν ότι τα συστήματα ψηφιακού εντοπισμού ακολουθούν τις οδηγίες της ΠΟΥ σχετικά με τις δεοντολογικές εκτιμήσεις για τη χρήση του ψηφιακού εντοπισμού εγγύτητας για τον εντοπισμό επαφών COVID-19. Η προστασία των προσωπικών δεδομένων και της ιδιωτικής ζωής των ατόμων που συμμετέχουν στην ψηφιακή ανίχνευση είναι κρίσιμη για τη διασφάλιση της προστασίας των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των ατομικών ελευθεριών, καθώς και για την εδραίωση της δημόσιας εμπιστοσύνης. Τι είναι η καραντίνα; Και πώς διαφέρει από την απομόνωση; Καραντίνα είναι ο διαχωρισμός των επαφών από τους άλλους μετά την έκθεση σε πιθανό ή επιβεβαιωμένο κρούσμα COVID-19 - μπορεί να έχετε μολυνθεί ή όχι.
Απομόνωση είναι ο διαχωρισμός των ατόμων που είναι γνωστό ότι έχουν μολυνθεί από τον ιό COVID-19 από άλλα άτομα που δεν έχουν μολυνθεί. Τόσο η καραντίνα όσο και η απομόνωση συμβάλλουν στη διακοπή της εξάπλωσης του ιού. Πώς διαχειρίζομαι την καραντίνα και πώς φροντίζω τον εαυτό μου κατά τη διάρκεια της καραντίνας; Ο ΠΟΥ συνιστά την υποστηριζόμενη καραντίνα για 14 ημέρες από την τελευταία επαφή με επιβεβαιωμένο κρούσμα για να ελαχιστοποιηθεί ο κίνδυνος μόλυνσης άλλων. Θα πρέπει να παραμείνετε χωριστά από τους άλλους στο νοικοκυριό κατά τη διάρκεια της καραντίνας. Εάν δεν μπορείτε να βρίσκεστε σε ξεχωριστό δωμάτιο, μείνετε τουλάχιστον ένα μέτρο μακριά από τους άλλους, όσο πιο μακριά τόσο το καλύτερο. Βεβαιωθείτε ότι έχετε αρκετή τροφήκαι νερό και έναν τρόπο επικοινωνίας με τους άλλους. Ο χώρος καραντίνας πρέπει να αερίζεται καλά.
Θα πρέπει να ελαχιστοποιήσετε την επαφή σας με τους άλλους. Εάν έχετε κάποιον να σας επισκεφθεί κατά τη διάρκεια της καραντίνας, θα πρέπει και οι δύο να φοράτε ιατρικές μάσκες, να κρατάτε τα παράθυρα ανοιχτά εάν είναι δυνατόν και να καθαρίζετε τα χέρια σας πριν και μετά την κοινή σας παρουσία. Ιδανικά, θα πρέπει να έχετε μόνο έναν επισκέπτη που θα σας παρέχει φαγητό και προμήθειες κατά τη διάρκεια της περιόδου καραντίνας και αυτός θα πρέπει να είναι κάποιος που διατρέχει χαμηλό κίνδυνο να αναπτύξει σοβαρό COVID-19 που προκαλεί ανησυχία ή άγχος, και αυτό είναι φυσιολογικό. Αυτόμπορεί επίσης να είναι μια ευκαιρία να αφιερώσετε χρόνο για να φροντίσετε τον εαυτό σας. Σκεφτείτε να επανασυνδεθείτε με αγαπημένα πρόσωπα μέσω τηλεφώνου ή τηλεφωνικών εφαρμογών, να παρακολουθήσετε ταινίες ή να διαβάσετε βιβλία, να ασκηθείτε σε κλειστούς χώρους, να κάνετε χειροτεχνίες ή να αναπληρώσετε πράγματα για τα οποία δεν είχατε χρόνο.
Για να σας βοηθήσουν να προμηθευτείτε ψώνια, φάρμακα και άλλα είδη πρώτης ανάγκης, ρωτήστε συγγενείς και φίλους ή χρησιμοποιήστε υπηρεσίες παράδοσης. Για να μάθετε περισσότερα σχετικά με τη φροντίδα του εαυτού σας κατά τη διάρκεια της καραντίνας, παρακολουθήστε αυτό το βίντεο: Τι μπορώ να κάνω ως άτομο για να υποστηρίξω τα μέτρα εντοπισμού επαφών στην κοινότητά μου; Ο καθένας πρέπει να διαδραματίσει το ρόλο του για να τεθεί υπό έλεγχο το COVID-19, και ο εντοπισμός επαφών ξεκινά από τις ενημερωμένες, δεσμευμένες και ενεργοποιημένες κοινότητες. Κατανοήστε τα τοπικά μέτρα δημόσιας υγείας και τα κοινωνικά μέτρα και συνεργαστείτε με τις υγειονομικές αρχές για τη διερεύνηση κρουσμάτων και επαφών. Συμφωνήστε με την παρακολούθηση, αναφέρετε αμέσως σημεία ή συμπτώματα του COVID-19 και να είστε προετοιμασμένοι να μπείτε σε καραντίνα ή να απομονωθείτε εάν γίνετε επιβεβαιωμένο κρούσμα του COVID-19.
Επιπλέον, μπορείτε, τηρώντας τη φυσική απόσταση και όλα τα άλλα μέτρα προστασίας, να παρέχετε υποστήριξη σε συγγενείς ή φίλους που πρέπει να απομονωθούν ή να μπουν σε καραντίνα. Ελέγξτε τους τηλεφωνικά ή προσφερθείτε να φέρετε προμήθειες στο σπίτι τους, αν χρειαστεί. Η μετάδοση του ιού COVID-19 μπορεί να σταματήσει μόνο αν όλοι μας διαδραματίσουμε το ρόλο μας για την προστασία της οικογένειας, των φίλων και της κοινότητάς μας. Εάν ταξιδεύω εκτός της χώρας μου, χρειάζεται να δώσω ακριβείς πληροφορίες για να επικοινωνήσω με το προσωπικό εντοπισμού στο αεροδρόμιο ή στον προορισμό μου; Τι γίνεται αν ανησυχώ για το πώς θα χρησιμοποιηθούν οι προσωπικές μου πληροφορίες; Ναι, η παροχή ακριβών πληροφοριών όταν ζητούνται είναι σημαντική για την επιτυχία των δραστηριοτήτων εντοπισμού επαφών.
Οι εθνικές αρχές μπορούν να ζητήσουν από τους εισερχόμενους ταξιδιώτες να αναφέρουν την κατάσταση της υγείας τους κατά τη στιγμή του ταξιδιού, την πιθανή έκθεση σε επιβεβαιωμένα ή πιθανά κρούσματα COVID-19 εντός των δύο προηγούμενων εβδομάδων και να παρέχουν τα στοιχεία επικοινωνίας τους, ώστε να μπορούν να εντοπιστούν για σκοπούς παρακολούθησης της υγείας τους ή για τον εντοπισμό διεθνών επαφών. Οι αρχές μπορούν επίσης να ζητήσουν από τους επιβάτες που φθάνουν να κατεβάσουν και να χρησιμοποιήσουν μια εθνική εφαρμογή ψηφιακού εντοπισμού επαφής COVID-19 κατά την άφιξη. Παρακαλείστε να συμβουλευτείτε τις εθνικές αρχές/αεροπορικές εταιρείες για να επαληθεύσετε τις λεπτομέρειες πριν ταξιδέψετε.
Εάν η πληροφορία που αναζητάτε δεν βρίσκεται εδώ, ελέγξτε τους σχετικούς συνδέσμους μας στη δεξιά πλευρά της σελίδας. Πώς γνωρίζουμε ότι τα εμβόλια COVID-19 είναι ασφαλή; Υπάρχουν αυστηρές προφυλάξεις που συμβάλλουν στη διασφάλιση της ασφάλειας όλων των εμβολίων COVID-19. Προτού λάβουν επικύρωση από τον ΠΟΥ και τους εθνικούς ρυθμιστικούς φορείς για χρήση σε επείγουσες καταστάσεις, τα εμβόλια COVID-19 πρέπει να υποβληθούν σε αυστηρές δοκιμές σε κλινικές δοκιμές για να αποδειχθεί ότι πληρούν τα διεθνώς συμφωνημένα κριτήρια αναφοράς για την ασφάλεια και την αποτελεσματικότητα Οι επιστημονικές συνεργασίες επέτρεψαν την ολοκλήρωση της έρευνας, της ανάπτυξης και της αδειοδότησης των εμβολίων COVID-19 σε χρόνο ρεκόρ - ώστε να καλυφθεί η επείγουσα ανάγκη για αυτά τα εμβόλια, διατηρώντας παράλληλα υψηλά πρότυπα ασφαλείας.
Όπως συμβαίνει με όλα τα εμβόλια, ο ΠΟΥ και οι ρυθμιστικές αρχές θα παρακολουθούν συνεχώς τη χρήση των εμβολίων COVID-19 για να εντοπίζουν και να ανταποκρίνονται σε τυχόν ζητήματα ασφάλειας που ενδέχεται να προκύψουν. Μέσω αυτής της διαδικασίας, βεβαιωνόμαστε ότι παραμένουν ασφαλή για χρήση σε όλο τον κόσμο περισσότερο: Ασφάλεια των εμβολίων COVID-19. Πώς διασφαλίζει ο ΠΟΥ ότι τα εμβόλια COVID-19 είναι ασφαλή και αποτελεσματικά; Τα εμβόλια πρέπει να έχουν αποδειχθεί ασφαλή και αποτελεσματικά σε μεγάλες κλινικές δοκιμές φάσης ΙΙΙ. Ορισμένα υποψήφια εμβόλια COVID-19 έχουν ήδη ολοκληρώσει τις δοκιμές Φάσης ΙΙΙ και χρησιμοποιούνται παγκοσμίως, ενώ πολλά άλλα υποψήφια εμβόλια αναπτύσσονται και βρίσκονται ακόμη στη φάση των δοκιμών.
Για κάθε υποψήφιο εμβόλιο απαιτείται από τον ΠΟΥ ανεξάρτητη εξέταση των στοιχείων αποτελεσματικότητας και ασφάλειας, συμπεριλαμβανομένης της ρυθμιστικής εξέτασης και έγκρισης στη χώρα όπου παρασκευάζεται το εμβόλιο, προτού ο ΠΟΥ το θεωρήσει για καταχώριση σε κατάλογο επείγουσας χρήσης. Μια εξωτερική ομάδα εμπειρογνωμόνων που συγκαλείται από τον ΠΟΥ (η Στρατηγική Συμβουλευτική Ομάδα Εμπειρογνωμόνων για την Ανοσοποίηση (SAGE), αναλύει τα αποτελέσματα των κλινικών δοκιμών, μαζί με στοιχεία σχετικά με τη νόσο, τις ηλικιακές ομάδες που επηρεάζονται, τους παράγοντες κινδύνου για τη νόσο, την προγραμματική χρήση και άλλες πληροφορίες. Στη συνέχεια, η SAGE συνιστά εάν και πώς θα πρέπει να χρησιμοποιούνται τα εμβόλια.
Εκτός από την επανεξέταση των δεδομένων για κανονιστικούς σκοπούς, τα στοιχεία πρέπει επίσης να επανεξετάζονται για τους σκοπούς των συστάσεων πολιτικής σχετικά με τον τρόπο χρήσης των εμβολίων Η Παγκόσμια Συμβουλευτική Επιτροπή για την Ασφάλεια των Εμβολίων (GACVS) του ΠΟΥ παρακολουθεί τον τρόπο με τον οποίο τα εγκεκριμένα εμβόλια συμπεριφέρονται στον πραγματικό κόσμο και εντοπίζει τυχόν ενδείξεις ανεπιθύμητων συμβάντων μετά τον εμβολιασμό. Η GACVS είναι μια ανεξάρτητη ομάδα εμπειρογνωμόνων που παρέχει έγκυρες, επιστημονικές συμβουλές στον ΠΟΥ για θέματα ασφάλειας εμβολίων παγκόσμιας ή περιφερειακής σημασίας περισσότερα: Ασφάλεια των εμβολίων COVID-19. Ποια συστήματα υπάρχουν για την παρακολούθηση της ασφάλειας των εμβολίων; Η παρακολούθηση της ασφάλειας των εμβολίων είναι ζωτικής σημασίας σε εθνικό, περιφερειακό και παγκόσμιο επίπεδο.
Μετά την εισαγωγή οποιουδήποτε εμβολίου, ο ΠΟΥ συνεργάζεται με τους παρασκευαστές εμβολίων, τους αξιωματούχους υγείας, τις εθνικές συμβουλευτικές επιτροπές και άλλους εταίρους για να παρακολουθεί σε συνεχή βάση τυχόν ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια. Οι συγκεκριμένες ανησυχίες για την ασφάλεια που προκύπτουν αξιολογούνται στη συνέχεια από τον ΠΟΥ και μια ανεξάρτητη ομάδα εμπειρογνωμόνων (η Παγκόσμια Συμβουλευτική Επιτροπή για την Ασφάλεια των Εμβολίων ή GACVS) σε συνεργασία με τις αρμόδιες εθνικές αρχές. Όπως είναι η συνήθης πρακτική σε όλα τα εθνικά προγράμματα ανοσοποίησης, ο ΠΟΥ υποστηρίζει την εφαρμογή συστημάτων παρακολούθησης της ασφάλειας των εμβολίων COVID-19 σε κάθε χώρα περισσότερο: Πώς παρακολουθείται η ασφάλεια των εμβολίων. Πώς θα ενημερώνει ο ΠΟΥ το κοινό για ύποπτες ή επιβεβαιωμένες σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες που σχετίζονται με τα εμβόλια COVID-19;
Τα ύποπτα συμβάντα ασφάλειας που αναφέρονται επίσημα στον ΠΟΥ περνούν από μια σειρά ταχέων βημάτων επαλήθευσης με τη συμμετοχή της Παγκόσμιας Συμβουλευτικής Επιτροπής για την Ασφάλεια των Εμβολίων (GACVS). Στη συνέχεια, ο ΠΟΥ κοινοποιεί τα αποτελέσματα αυτών των αξιολογήσεων στον ιστότοπό του και δημοσιεύει τα αποτελέσματα τυχόν αξιολογήσεων. Ο ΠΟΥ συντονίζεται επίσης με τοπικούς, περιφερειακούς και εθνικούς αξιωματούχους υγείας για να διερευνήσει τις ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια των εμβολίων και να συμβουλεύσει σχετικά με τα επόμενα βήματα. Πρόσθετες πληροφορίες για την ασφάλεια των εμβολίων διατίθενται επίσης μέσω του Vaccine Safety Net, ενός παγκόσμιου δικτύου ιστότοπων που παρέχουν αξιόπιστες πληροφορίες για την ασφάλεια των εμβολίων, οι οποίες έχουν επαληθευτεί από τον ΠΟΥ. Υπό ποιες συνθήκες θα πρέπει να ανακληθεί ένα εμβόλιο COVID-19;
Σε σπάνιες περιπτώσεις όπου υπάρχει υποψία ότι μια σοβαρή ανεπιθύμητη ενέργεια σχετίζεται με το ίδιο το εμβόλιο, μπορεί να ανασταλεί προσωρινά η χρήση του εμβολίου μέχρι να αξιολογηθεί η κατάσταση. Θα πραγματοποιηθούν έρευνες για να προσδιοριστεί τι ακριβώς προκάλεσε το συμβάν και θα τεθούν σε εφαρμογή διορθωτικά μέτρα. Ο ΠΟΥ συνεργάζεται στενά με τους κατασκευαστές εμβολίων, τους αξιωματούχους υγείας, τους ερευνητές και άλλους εταίρους για την παρακολούθηση τυχόν ανησυχιών για την ασφάλεια και τις πιθανές παρενέργειες Οι ανακλήσεις ή οι αποσύρσεις λόγω θεμάτων ασφάλειας είναι σπάνιες. Οι ανακλήσεις συνδέονται γενικά με προβλήματα που εντοπίζονται κατά την παρακολούθηση παρτίδων εμβολίων μέσω συστημάτων ελέγχου ποιότητας, μελετών σταθερότητας και αναφορών από το πεδίο, συμπεριλαμβανομένων θεμάτων ψυκτικής αλυσίδας όπου ορισμένα εμβόλια δεν έχουν αποθηκευτεί στις σωστές συνθήκες και έτσι δεν είναι πλέον ασφαλή ή αποτελεσματικά.
Σε αυτή την περίπτωση, τα άτομα που έχουν λάβει εμβόλιο από τη συγκεκριμένη παρτίδα μπορεί να χρειαστεί να εμβολιαστούν ξανά για να διασφαλιστεί η προστασία τους. Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο τα εμβόλια παρακολουθούνται τόσο στενά - για να διασφαλιστεί ότι τυχόν προβλήματα με την παραγωγή, την αποθήκευση ή τη χρήση τους μπορούν να εντοπιστούν και να επιλυθούν γρήγορα. Ποιες είναι οι παρενέργειες των εμβολίων COVID-19; Όπως συμβαίνει με κάθε εμβόλιο, ορισμένοι άνθρωποι θα εμφανίσουν ήπιες έως μέτριες παρενέργειες μετά τον εμβολιασμό κατά του COVID-19. Αυτό είναι ένα φυσιολογικό σημάδι ότι ο οργανισμός αναπτύσσει προστασία. Οι ανεπιθύμητες ενέργειες στα εμβόλια COVID-19 περιλαμβάνουν πυρετό, κόπωση, πονοκέφαλο, μυϊκό πόνο, ρίγη, διάρροια και πόνο ή ερυθρότητα στο σημείο της ένεσης. Δεν παρουσιάζουν όλοι παρενέργειες. Οι περισσότερες παρενέργειες υποχωρούν μέσα σε λίγες ημέρες από μόνες τους.
Μπορείτε να αντιμετωπίσετε τυχόν παρενέργειες με ξεκούραση, άφθονα μη αλκοολούχα υγρά και λήψη φαρμάκων για την αντιμετώπιση του πόνου και του πυρετού, εάν χρειάζεται. Εάν ανησυχείτε ότι οι ανεπιθύμητες ενέργειες που αντιμετωπίζετε είναι ασυνήθιστες, εάν ο πόνος στο χέρι όπου σας έγινε η ένεση επιδεινώνεται μετά από 24 ώρες ή οι ανεπιθύμητες ενέργειες δεν υποχωρούν σε λίγες ημέρες, επικοινωνήστε με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης για συμβουλές. Πιο σοβαρές ή μακροχρόνιες ανεπιθύμητες ενέργειες στα εμβόλια COVID-19 είναι πιθανές αλλά εξαιρετικά σπάνιες. Εάν παρουσιάσετε δυσκολία στην αναπνοή, πόνο στο στήθος, σύγχυση, απώλεια λόγου ή κινητικότητας μετά το εμβόλιο, επικοινωνήστε αμέσως με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης. Τα εμβόλια παρακολουθούνται συνεχώς για όσο διάστημα χρησιμοποιούνται για να ανιχνεύονται και να αντιμετωπίζονται σπάνιες ανεπιθύμητες ενέργειες.
Διαβάστε περισσότερα:Οι παρενέργειες των εμβολίων COVID-19. Σημαίνει η ύπαρξη παρενεργειών ότι το εμβόλιο λειτουργεί; Τι σημαίνει ότι δεν υπάρχουν παρενέργειες; Το εμβόλιο διεγείρει το ανοσοποιητικό σας σύστημα για να σας προστατεύσει από τον ιό. Αυτή η διαδικασία μπορεί μερικές φορές να προκαλέσει παρενέργειες όπως πυρετό, ρίγη ή πονοκέφαλο, αλλά δεν παρουσιάζουν όλοι παρενέργειες. Η παρουσία ή το μέγεθος της αντίδρασης που μπορεί να έχετε στον εμβολιασμό δεν προβλέπει ούτε αντανακλά την ανοσολογική σας αντίδραση στο εμβόλιο. Δεν χρειάζεται να έχετε παρενέργειες για να προστατευτείτε περισσότερο: Παρενέργειες των εμβολίων COVID-19. Τι πρέπει να κάνω εάν νομίζω ότι οι παρενέργειες μου είναι ασυνήθιστες;
Εάν ανησυχείτε για τις παρενέργειες, επικοινωνήστε με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης και ενημερώστε τον για τον πρόσφατο εμβολιασμό σας. Υπάρχει σχέση μεταξύ των εμβολίων COVID-19 και των αλλεργικών αντιδράσεων; Σε πολύ σπάνιες περιπτώσεις, ορισμένοι άνθρωποι μπορεί να παρουσιάσουν αλλεργική αντίδραση μετά τον εμβολιασμό κατά του COVID-19. Μια σοβαρή αλλεργική αντίδραση - όπως η αναφυλαξία - είναι μια πολύ σπάνια παρενέργεια οποιουδήποτε εμβολίου. Εάν έχετε ιστορικό αλλεργικών αντιδράσεων, μιλήστε με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης πριν εμβολιαστείτε. Θα είναι σε θέση να σας δώσει συμβουλές. Σε ορισμένες περιπτώσεις, θα πρέπει να λαμβάνονται προφυλάξεις για άτομα που έχουν γνωστές αλλεργίες σε προηγούμενες δόσεις του εμβολίου ή σε γνωστά συστατικά του εμβολίου.
Το υγειονομικό προσωπικό που χορηγεί τα εμβόλια COVID-19 θα πρέπει να είναι εκπαιδευμένο να αναγνωρίζει και να αντιμετωπίζει σοβαρές αλλεργικές αντιδράσεις. Γι' αυτό το λόγο θα ζητηθεί από τα άτομα που εμβολιάζονται κατά του COVID-19 να παραμείνουν στο σημείο εμβολιασμού για κάποιο χρονικό διάστημα μετά την ένεση, ώστε να διασφαλιστεί ότι όποιος εμφανίσει αλλεργική αντίδραση μπορεί να λάβει άμεση θεραπεία. Οι αναφορές ανεπιθύμητων ενεργειών μετά τον εμβολιασμό με το COVID-19 (συμπεριλαμβανομένων των αλλεργικών αντιδράσεων) παρακολουθούνται στενά από τις εθνικές αρχές και τους διεθνείς οργανισμούς, συμπεριλαμβανομένου του ΠΟΥ, για την έγκαιρη ανίχνευση σοβαρών παρενεργειών. Τι συμβαίνει εάν αναφερθεί σοβαρή ανεπιθύμητη ενέργεια μετά τον εμβολιασμό; Όπως συμβαίνει με κάθε εμβόλιο, είναι σημαντικό να παρακολουθείται στενά η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα των εμβολίων COVID-19 που χρησιμοποιούνται σε προγράμματα ανοσοποίησης.
Εάν αναφερθεί ένα σοβαρό πρόβλημα υγείας μετά τον εμβολιασμό, θα πρέπει να διεξαχθεί ενδελεχής έρευνα από το πρόγραμμα δημόσιας υγείας της χώρας.Είναι σπάνιο να διαπιστωθεί ότι τα προβλήματα υγείας που εμφανίζονται μετά τη λήψη ενός εμβολίου οφείλονται στην πραγματικότητα στο ίδιο το εμβόλιο. Τα προβλήματα υγείας μετά τον εμβολιασμό διαπιστώνονται τις περισσότερες φορές ότι είναι συμπτωματικά και δεν σχετίζονται καθόλου με τον εμβολιασμό. Μερικές φορές σχετίζονται με τον τρόπο αποθήκευσης, μεταφοράς ή χορήγησης του εμβολίου. Τα λάθη που σχετίζονται με την παράδοση του εμβολίου μπορούν να προληφθούν με την καλύτερη κατάρτιση των εργαζομένων στον τομέα της υγείας και την ενίσχυση των αλυσίδων εφοδιασμού. Η ασφάλεια των εμβολίων COVID-19 αποτελεί ύψιστη προτεραιότητα του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας. Μάθετε περισσότερα για τον τρόπο με τον οποίο παρακολουθείται η ασφάλεια των εμβολίων.
Είναι ασφαλές να αναμειγνύετε και να συνδυάζετε διαφορετικά εμβόλια COVID-19; Είναι ασφαλές να λάβετε δύο διαφορετικά εμβόλια COVID-19 για την πρώτη και τη δεύτερη δόση σας. Αυτό μερικές φορές ονομάζεται ανάμειξη και αντιστοίχιση εμβολίων ή ετερόλογο πρόγραμμα εμβολίων. Ο ΠΟΥ θεωρεί ότι δύο δόσεις οποιουδήποτε εμβολίου COVID-19 της WHO EUL αποτελούν μια πλήρη πρωτογενή σειρά εμβολίων. Δείτε τον πλήρη κατάλογο των εμβολίων COVID-19 με WHO EUL εδώ. Με την ανάμειξη και τον συνδυασμό εμβολίων, οι χώρες είναι σε θέση να μεγιστοποιήσουν τον αντίκτυπο των εμβολίων σε περίπτωση περιορισμένης ή περιορισμένης προσφοράς. Στα άτομα άνω των 60 ετών που έχουν λάβει δύο δόσεις Sinovac και Sinopharm μπορεί επίσης να χορηγηθεί μια τρίτη δόση για να ενισχυθεί η ανοσία τους, μόλις επιτευχθεί υψηλό επίπεδο κάλυψης των ομάδων προτεραιότητας.
Η SAGE έχει δηλώσει ότι η Pfizer ή η AstraZeneca μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την τρίτη δόση εάν το αρχικό εμβόλιο δεν είναι διαθέσιμο. Περαιτέρω δοκιμές βρίσκονται σε εξέλιξη για την καλύτερη κατανόηση των μικτών δόσεων, οι οποίες θα ενημερώσουν για τυχόν μελλοντικές αλλαγές στις συστάσεις του ΠΟΥ. Είναι ασφαλή τα εμβόλια mRNA; Εάν βασίζονται σε νέα τεχνολογία, πώς μπορούμε να είμαστε σίγουροι; Η τεχνολογία του εμβολίου mRNA COVID-19 έχει αξιολογηθεί αυστηρά ως προς την ασφάλεια και οι κλινικές δοκιμές έχουν δείξει ότι τα εμβόλια mRNA παράγουν ανοσολογική απόκριση που έχει υψηλή αποτελεσματικότητα κατά της νόσου. Η τεχνολογία των εμβολίων mRNA μελετάται εδώ και αρκετές δεκαετίες, μεταξύ άλλων στα πλαίσια των εμβολίων Zika, λύσσας και γρίπης.
Τα εμβόλια mRNA δεν είναι εμβόλια ζώντων ιών και δεν παρεμβαίνουν στο ανθρώπινο DNA.Μάθετε περισσότερα για τους διαφορετικούς τύπους εμβολίων COVID-19 και την ασφάλεια των εμβολίων COVID-19. Υπάρχει κίνδυνος φλεγμονής της καρδιάς (μυοκαρδίτιδα ή περικαρδίτιδα) από τα εμβόλια mRNA COVID-19; Σε παγκόσμιο επίπεδο, εμβόλια mRNA, όπως τα εμβόλια Pfizer και Moderna, έχουν χρησιμοποιηθεί για την προστασία εκατομμυρίων ανθρώπων από το COVID-19. Υπάρχει σημαντικός όγκος δεδομένων τόσο από κλινικές δοκιμές όσο και από προγράμματα επιτήρησης χωρών σχετικά με την αποτελεσματικότητα και την ασφάλειά τους. Αναμένονται κάποιες ήπιες παρενέργειες μετά τον εμβολιασμό- αυτές είναι ένα φυσιολογικό σημάδι ότι ο οργανισμός αναπτύσσει προστασία.
Έχουν αναφερθεί πολύ σπάνιες περιπτώσεις μυοκαρδίτιδας (φλεγμονή του καρδιακού μυός) και περικαρδίτιδας (φλεγμονή της μεμβράνης που περιβάλλει την καρδιά) μετά τη δεύτερη δόση των εμβολίων mRNA COVID-19. Η μυοκαρδίτιδα και η περικαρδίτιδα μπορεί να προκληθούν από πολλούς παράγοντες, συμπεριλαμβανομένων λοιμώξεων, ιών, φαρμάκων και περιβαλλοντικών παραγόντων. Τα επί του παρόντος διαθέσιμα δεδομένα υποδηλώνουν ότι υπάρχει επίσης πιθανή σχέση μεταξύ αυτών των συμπτωμάτων και των εμβολίων mRNA. Η έρευνα βρίσκεται σε εξέλιξη για την κατανόηση περισσότερων έχουν αναφερθεί κυρίως σε νεότερους άνδρες ηλικίας 12-29 ετών (40 περιπτώσεις μυοκαρδίτιδας ανά εκατομμύριο δεύτερες δόσεις) σε σύγκριση με γυναίκες της ίδιας ηλικιακής ομάδας (4 περιπτώσεις ανά εκατομμύριο δεύτερες δόσεις)[1]. Τα συμπτώματα της μυοκαρδίτιδας και της περικαρδίτιδας είναι γενικά ήπια.
Η γρήγορη θεραπεία με φαρμακευτική αγωγή και ανάπαυση μπορεί να βοηθήσει στην αποφυγή μακροχρόνιας καρδιακής βλάβης και θανάτου. Εάν παρουσιάσετε νέο και επίμονο πόνο στο στήθος, δύσπνοια ή έχετε ταχυκαρδία ή ταχυπαλμία εντός λίγων ημερών από τον εμβολιασμό, επικοινωνήστε αμέσως με τον γιατρό σας. Τα οφέλη αυτών των εμβολίων αντισταθμίζουν σε μεγάλο βαθμό τον κίνδυνο μυοκαρδίτιδας και περικαρδίτιδας, προλαμβάνοντας θανάτους και νοσηλείες λόγω COVID-19. Για περισσότερες πληροφορίες, διαβάστε τις επικαιροποιημένες οδηγίες της υποεπιτροπής COVID-19 της Παγκόσμιας Συμβουλευτικής Επιτροπής για την Ασφάλεια των Εμβολίων (GACVS) του ΠΟΥ εδώ για να δείτε ένα infographic σχετικά με τη μυοκαρδίτιδα και την περικαρδίτιδα. Τα εμβόλια COVID-19 της Astra Zeneca και της Johnson & Johnson/Janssen προκαλούν θρόμβους αίματος; Σε παγκόσμιο επίπεδο, τα εμβόλια COVID-19, όπως της AstraZeneca και της Johnson & Johnson/Janssen, έχουν χρησιμοποιηθεί για την προστασία εκατομμυρίων ανθρώπων.
Υπάρχουν δεδομένα τόσο από κλινικές δοκιμές όσο και προκαταρκτικά δεδομένα από προγράμματα επιτήρησης χωρών σχετικά με την αποτελεσματικότητα και την ασφάλειά τους. Ορισμένες ήπιες έως μέτριες παρενέργειες, όπως πυρετός, μυϊκοί πόνοι και πόνοι στο κεφάλι, πόνος γύρω από το σημείο της ένεσης και κόπωση, αναμένεται να επηρεάσουν ορισμένα άτομα μετά τον εμβολιασμό. Αυτές είναι φυσιολογικές ενδείξεις ότι ο οργανισμός αναπτύσσει προστασία. Έχουν αναφερθεί πολύ σπάνιες αλλά σοβαρές περιπτώσεις θρόμβων αίματος συνοδευόμενες από χαμηλό αριθμό αιμοπεταλίων (γνωστές ως σύνδρομο θρόμβωσης με θρομβοπενία (TTS)) που εμφανίστηκαν 3 έως 30 ημέρες μετά τον εμβολιασμό με εμβόλια με μη αντιγραφικό φορέα αδενοϊού COVID-19 (όπως τα εμβόλια της AstraZeneca και της Janssen). Διαβάστε περισσότερα σχετικά με τους διαφορετικούς τύπους εμβολίων COVID-19.
Με το εμβόλιο της AstraZeneca, από τις 15 Ιουλίου 2021, τα δεδομένα δείχνουν ότι αυτά τα συμπτώματα εμφανίζονται σε περίπου τέσσερα έως έξι άτομα σε κάθε εκατομμύριο εμβολιασθέντων (ο αριθμός αυτός ποικίλλει ανάλογα με την ηλικία, το φύλο και τη γεωγραφική θέση)[2}. Οι νεότεροι ενήλικες φαίνεται να διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο από ό,τι οι μεγαλύτεροι σε ηλικία ενήλικες. Περισσότερες έρευνες βρίσκονται σε εξέλιξη για να κατανοήσουμε περισσότερα σχετικά με τον τρόπο με τον οποίο οι άνθρωποι μπορεί να επηρεάζονται διαφορετικά. Με το εμβόλιο της Janssen, έως τις 7 Μαΐου 2021, η Υπηρεσία Τροφίμων και Φαρμάκων των ΗΠΑ και τα Κέντρα Ελέγχου και Πρόληψης Νοσημάτων είχαν εξετάσει 28 αναφορές για TTS σε σύνολο περισσότερων από οκτώ εκατομμυρίων εμβολιασθέντων[3]. Είναι πιθανό ότι υπάρχει αιτιώδης σχέση μεταξύ του εμβολίου και αυτών των συμπτωμάτων, αλλά χρειάζονται περισσότερα δεδομένα.
Το TTS είναι πολύ σπάνιο- ωστόσο, η πήξη του αίματος είναι ένα κοινό πρόβλημα υγείας που προκαλείται από πολλούς παράγοντες. Δεν θα οφείλονται όλοι οι θρόμβοι που εμφανίζονται μετά τον εμβολιασμό με το εμβόλιο της Astra Zeneca ή της Janssen σε TTS. Ο κίνδυνος εμφάνισης θρόμβων αίματος είναι πολύ υψηλότερος από το ίδιο το COVID-19 παρά από οποιοδήποτε από τα δύο εμβόλια. Εάν εμφανίσετε νέο, σοβαρό, επίμονο πονοκέφαλο, θολή όραση, πόνο στο στήθος, σοβαρό κοιλιακό άλγος, πρήξιμο στα πόδια ή ασυνήθιστους μώλωπες στο δέρμα και δύσπνοια μεταξύ τριών έως 30 ημερών μετά τον εμβολιασμό, επικοινωνήστε αμέσως με το γιατρό σας. Ο ΠΟΥ δημοσίευσε προσωρινές οδηγίες για την κλινική διαχείριση των περιπτώσεων TTS μετά τον εμβολιασμό. Τα οφέλη των εμβολίων COVID-19 της Astra Zeneca και της Janssen είναι πολύ μεγαλύτερα από τον πολύ μικρό κίνδυνο TTS.
Εκτός από την προστασία σας από σοβαρή ασθένεια και θάνατο λόγω του COVID-19, ο εμβολιασμός μπορεί να σας προστατεύσει από επιπλοκές από το "μακρύ COVID", να παρέχει κάποια προστασία για τις στενές επαφές σας και την κοινότητά σας μειώνοντας τη μετάδοση και μπορεί να μειώσει τον κίνδυνο σοβαρής ασθένειας από ορισμένα παραλλαγμένα στελέχη. Ο ΠΟΥ συνιστά να συνεχίσουν να χρησιμοποιούνται αυτά τα εμβόλια για την προστασία των ομάδων προτεραιότητας. Για περισσότερες πληροφορίες, διαβάστε τη δήλωση της υποεπιτροπής COVID-19 της Παγκόσμιας Συμβουλευτικής Επιτροπής για την Ασφάλεια των Εμβολίων (GACVS) του ΠΟΥ σχετικά με τα σήματα ασφαλείας που σχετίζονται με το εμβόλιο COVID-19 της Johnson & Johnson/Janssen και την ανασκόπηση της GACVS σχετικά με τα τελευταία στοιχεία για σπάνια ανεπιθύμητα συμβάντα πήξης του αίματος με το εμβόλιο COVID-19 της AstraZeneca. Προκαλούν τα εμβόλια COVID-19 της AstraZeneca και της Johnson & Johnson/Janssen σύνδρομο Guillain-Barré;
Σε παγκόσμιο επίπεδο, εμβόλια όπως της AstraZeneca και της Johnson &Johnson/Janssen έχουν χρησιμοποιηθεί για την προστασία εκατομμυρίων ανθρώπων από το COVID-19. Υπάρχουν δεδομένα τόσο από κλινικές δοκιμές όσο και προκαταρκτικά δεδομένα από προγράμματα επιτήρησης χωρών σχετικά με την αποτελεσματικότητα και την ασφάλειά τους. Ορισμένες ήπιες έως μέτριες παρενέργειες, όπως πυρετός, μυϊκοί πόνοι και πόνοι στο κεφάλι, πόνος γύρω από το σημείο της ένεσης και κόπωση, αναμένεται να επηρεάσουν ορισμένα άτομα μετά τον εμβολιασμό. Αυτές είναι μια φυσιολογική ένδειξη ότι ο οργανισμός αναπτύσσει προστασία έχουν αναφερθεί πολύ σπάνια περιπτώσεις συνδρόμου Guillain-Barré που εμφανίστηκαν εντός 42 ημερών από τον εμβολιασμό με τα εμβόλια της AstraZeneca και της Janssen (εμβόλια φορέων αδενοϊού).
Το σύνδρομο Guillain-Barré είναι μια σπάνια πάθηση κατά την οποία το ανοσοποιητικό σύστημα ενός ατόμου επιτίθεται στα νεύρα, προκαλώντας μυϊκή αδυναμία, μυρμήγκιασμα και/ή απώλεια αίσθησης στα χέρια και/ή στα πόδια. Οι περισσότεροι άνθρωποι που πάσχουν αναρρώνουν πλήρως. Παρόλο που οι περιπτώσεις αυτές συνέβησαν μετά τον εμβολιασμό, δεν είναι ακόμη δυνατό να πούμε αν σχετίζονται με τα εμβόλια ή αν προκλήθηκαν από αυτά ή αν ήταν συμπτωματικές. Τα οφέλη του εμβολιασμού κατά του COVID-19 υπερτερούν κατά πολύ έναντι οποιουδήποτε πιθανού κινδύνου. Μέχρι τις 27 Ιουνίου, ο Ευρωπαϊκός Οργανισμός Φαρμάκων είχε λάβει αναφορές για 227 περιπτώσεις συνδρόμου Guillain-Barré στην Ευρωπαϊκή Ένωση μετά τον εμβολιασμό με το AstraZeneca. Περίπου 51 εκατομμύρια δόσεις του Vaxzevria (το εμπορικό σήμα της AstraZeneca που παράγεται στην Ευρώπη) είχαν χορηγηθεί εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης έως τις 20 Ιουνίου 2021.
Για το εμβόλιο Janssen, η Συμβουλευτική Επιτροπή για τις πρακτικές ανοσοποίησης των ΗΠΑ ανέφερε ότι 100 περιπτώσεις συνδρόμου Guillain-Barré είχαν αναφερθεί μέσω του συστήματος αναφοράς ανεπιθύμητων ενεργειών εμβολίων στις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής (ΗΠΑ) έως τις 30 Ιουνίου, ενώ είχαν χορηγηθεί περίπου 12 εκατομμύρια δόσεις του εμβολίου Janssen. Έξω από την Ευρωπαϊκή Ένωση και τις ΗΠΑ έχουν επίσης αναφερθεί περιπτώσεις συνδρόμου Guillain-Barré- ωστόσο απαιτείται περαιτέρω διερεύνηση για να διαπιστωθεί εάν το ποσοστό έχει αυξηθεί από τα συνήθη επίπεδα. Το σύνδρομο Guillain-Barré έχει πολλές αιτίες, όπως βακτηριακές ή ιογενείς λοιμώξεις, χειρουργική επέμβαση ή χορήγηση εμβολίου. Μπορεί επίσης να προκληθεί από το COVID-19.
Το 2011, εκτιμήθηκε ότι η επίπτωση του συνδρόμου Guillain-Barré στην Ευρώπη και τη Βόρεια Αμερική ήταν 0 έως 1 περίπτωση ανά 100 000 άτομα [4]. Μπορεί να προσβάλει άτομα όλων των ηλικιών, αλλά είναι πιο συχνό στους ενήλικες και στους άνδρες. Οι περισσότεροι άνθρωποι αναρρώνουν πλήρως ακόμη και από τις πιο σοβαρές περιπτώσεις του συνδρόμου Guillain-Barré- ωστόσο, είναι δυνητικά απειλητικό για τη ζωή και ορισμένοι πάσχοντες μπορεί να χρειαστούν εντατική φροντίδα.
Εάν εμφανίσετε οποιοδήποτε από τα ακόλουθα συμπτώματα εντός 42 ημερών από τον εμβολιασμό, επικοινωνήστε αμέσως με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης:Δυσκολία στο περπάτημα Δυσκολία στις κινήσεις του προσώπου, συμπεριλαμβανομένης της αναπνοής, της ομιλίας, της μάσησης ή της κατάποσης Διπλή όραση ή αδυναμία κίνησης των ματιών σας Δυσκολία στον έλεγχο της ουροδόχου κύστης ή του εντέρουΑδυναμία ή μυρμήγκιασμα στα πόδια, τα χέρια και το πρόσωποΤα οφέλη των εμβολίων COVID-19 Janssen και AstraZeneca είναι πολύ μεγαλύτερα από τον πολύ μικρό κίνδυνο του συνδρόμου Guillain-Barré. Εκτός από την προστασία σας από σοβαρή νόσο και θάνατο λόγω του COVID-19, ο εμβολιασμός μπορεί να σας προστατεύσει από επιπλοκές από το "μακρύ COVID", να παρέχει κάποια προστασία για τις στενές επαφές σας και την κοινότητά σας μειώνοντας τη μετάδοση και μπορεί να μειώσει τον κίνδυνο σοβαρής νόσου από παραλλαγμένα στελέχη. Η νόσος COVID-19 μπορεί επίσης να προκαλέσει το σύνδρομο Guillain-Barré.
Ο ΠΟΥ συνιστά να συνεχίσουν να χρησιμοποιούνται αυτά τα εμβόλια για την προστασία των ομάδων προτεραιότητας περισσότερες πληροφορίες, διαβάστε τη δήλωση της υποεπιτροπής COVID-19 της Παγκόσμιας Συμβουλευτικής Επιτροπής για την Ασφάλεια των Εμβολίων (GACVS) του ΠΟΥ Υποεπιτροπή COVID-19 σχετικά με τις αναφορές του Guillain-Barré.
Το COVID-19 και η εποχική γρίπη (γρίπη) είναι και οι δύο μολυσματικές ιογενείς λοιμώξεις του αναπνευστικού συστήματος. Ενώ ορισμένα από τα σημεία και τα συμπτώματά τους είναι παρόμοια, υπάρχουν ορισμένες σημαντικές διαφορές μεταξύ τους, όπως η ικανότητά τους να προκαλούν ασθένεια σε διαφορετικές ομάδες πληθυσμού Το COVID-19 και η γρίπη προκαλούνται από δύο διαφορετικά είδη ιών, τα σημεία και τα συμπτώματά τους και οι ομάδες κινδύνου σοβαρών επιπλοκών είναι παρόμοια αλλά όχι εντελώς ίδια. Υπάρχουν επίσης διαφορές στον τρόπο αντιμετώπισής τους. Αυτή η σελίδα ερωτήσεων και απαντήσεων θα σας βοηθήσει να γνωρίζετε τα γεγονότα τόσο για το COVID-19 όσο και για τη γρίπη, ώστε να μπορείτε να λαμβάνετε πιο τεκμηριωμένες αποφάσεις για την υγεία σας. Πώς μοιάζουν ο ιός SARS-CoV-2 (ο ιός που προκαλεί το COVID-19) και οι ιοί της γρίπης; 1.
Το COVID-19 και η γρίπη επηρεάζουν κυρίως το αναπνευστικό σύστημα Οι λοιμώξεις προκαλούνται από ιούς, αλλά η επίδρασή τους στα άτομα μπορεί να διαφέρει. Ορισμένοι δεν έχουν συμπτώματα ή έχουν ήπια συμπτώματα, ενώ άλλοι μπορεί να υποφέρουν από σοβαρή νόσο. Τόσο η γρίπη όσο και το COVID-19 μπορεί να αποβούν μοιραίες. Σε πολλές περιπτώσεις μπορεί να μοιράζονται παρόμοια συμπτώματα, όπως βήχας, ρινική καταρροή, πονόλαιμος, πυρετός, πονοκέφαλος και κόπωση. Επικοινωνήστε με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης εάν έχετε ή κάποιος που γνωρίζετε έχει οποιοδήποτε από τα ακόλουθα σοβαρά συμπτώματα, συμπεριλαμβανομένων:δυσκολία στην αναπνοή, ιδιαίτερα σε κατάσταση ηρεμίας, ή αδυναμία να μιλήσετε σε προτάσειςσύγχυσηαποχαύνωση ή απώλεια συνείδησηςεπίμονος πόνος ή πίεση στο στήθοςτο δέρμα είναι κρύο ή υγρό ή γίνεται χλωμό ή έχει μπλε χρώμααπώλεια λόγου ή κίνησης.
Ο SARS-CoV-2 και η γρίπη εξαπλώνονται με παρόμοιους τρόπουςΚαι ο COVID-19 και η γρίπη εξαπλώνονται κυρίως μεταξύ ατόμων που βρίσκονται σε στενή επαφή μεταξύ τους, για παράδειγμα σε απόσταση συνομιλίας. Οι ιοί μπορούν να εξαπλωθούν μέσω του αέρα από το στόμα ή τη μύτη ενός μολυσμένου ατόμου σε μικρά υγρά σωματίδια όταν βήχει, φτερνίζεται, μιλάει ή αναπνέει.
Στη συνέχεια, ένα άλλο άτομο μπορεί να προσβληθεί από τον ιό όταν τα μολυσματικά σωματίδια που περνούν από τον αέρα εισπνέονται σε μικρή απόσταση (αυτό μερικές φορές ονομάζεται μετάδοση με αερολύματα μικρής εμβέλειας ή αερομεταφερόμενη μετάδοση μικρής εμβέλειας) ή αν τα μολυσματικά σωματίδια έρθουν σε άμεση επαφή με τα μάτια, τη μύτη ή το στόμα (μερικές φορές ονομάζεται μετάδοση με σταγονίδια), ο ιός που προκαλεί το COVID-19 και οι ιοί της γρίπης εξαπλώνονται ευκολότερα σε κακώς αεριζόμενους ή/και πολυσύχναστους εσωτερικούς χώρους και όπου οι άνθρωποι τείνουν να περνούν μεγαλύτερες χρονικές περιόδους. Αυτό συμβαίνει επειδή τα αερολύματα μπορούν να παραμείνουν αιωρούμενα στον αέρα ή να ταξιδέψουν μακρύτερα από την απόσταση συνομιλίας (αυτό ονομάζεται μερικές φορές μετάδοση με αερολύματα μεγάλης εμβέλειας ή αερομεταφερόμενη μετάδοση μεγάλης εμβέλειας) μπορεί επίσης να μολυνθούν όταν αγγίζουν τα μάτια, τη μύτη ή το στόμα τους αφού αγγίξουν επιφάνειες ή αντικείμενα που έχουν μολυνθεί από τον ιό. 3.
Πολλοί παράγοντες κινδύνου για σοβαρή νόσο είναι κοινοί τόσο για το COVID-19 όσο και για τη γρίπη Οι περισσότεροι άνθρωποι που μολύνονται από το COVID-19 και τη γρίπη δεν αναπτύσσουν σοβαρή νόσο, αλλά ορισμένοι μπορεί να νοσήσουν σοβαρά και ορισμένοι θα πεθάνουν.
Αν και αυτό μπορεί να συμβεί σε οποιονδήποτε, ορισμένοι άνθρωποι διατρέχουν μεγαλύτερο κίνδυνο σοβαρής ασθένειας και θανάτου όταν έχουν λοίμωξη, όπως:Άτομα με ανοσοκατασταλτική ασθένεια (όπως αυτές που μπορεί να προκληθούν από τον ιό HIV ή τον καρκίνο) ή ως αποτέλεσμα ιατρικής θεραπείας (για παράδειγμα όσοι λαμβάνουν θεραπεία με στεροειδή) και έγκυες και όσες έχουν γεννήσει πρόσφατα, καθώς και εργαζόμενοι στον τομέα της φροντίδας εκτίθενται περισσότερο στους ιούς SARS-CoV-2 και γρίπης και, ως εκ τούτου, διατρέχουν μεγαλύτερο κίνδυνο μόλυνσης.
Infographic σχετικά με την εγκυμοσύνη και το COVID-19Είναι σημαντικό να θυμόμαστε ότι τα παιδιά προσβάλλονται συχνότερα από λοιμώξεις του αναπνευστικού συστήματος, συμπεριλαμβανομένης της γρίπης. Ενώ οι περισσότερες από αυτές τις ασθένειες δεν προκαλούν σοβαρή νόσο, μεγάλος αριθμός παιδιών μολύνεται, γεγονός που μπορεί επίσης να εξαπλώσει τις λοιμώξεις σε άτομα που διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο για σοβαρές επιπλοκές. Η θεραπεία για όλους τους νοσηλευόμενους ασθενείς με σοβαρή αναπνευστική νόσο (λόγω COVID-19, γρίπης ή άλλης αιτίας) περιλαμβάνει οξυγόνο και προηγμένη αναπνευστική υποστήριξη, όπως η χρήση αναπνευστήρων. Υπάρχουν επίσης ειδικές θεραπείες οι οποίες εξαρτώνται από το ποιος ιός προκαλεί την ασθένεια. Ο ΠΟΥ διαθέτει ειδικές κατευθυντήριες γραμμές για τη θεραπεία τόσο του COVID-19 όσο και της γρίπης, οι οποίες επικαιροποιούνται συχνά με βάση τα νέα στοιχεία. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε τις ιστοσελίδες Θεραπεία για το COVID-19 και Θεραπεία για τη γρίπη. 4.
Πολλά από τα ίδια μέτρα προστασίας είναι αποτελεσματικά κατά του COVID-19 και της γρίπηςΠολλά από τα ίδια μέτρα προστασίας λειτουργούν για την πρόληψη τόσο του COVID-19 όσο και της γρίπης. Για να προστατεύσετε τον εαυτό σας και τους άλλους από το COVID-19 και τη γρίπη, τα ακόλουθα μέτρα έχουν αποδειχθεί ότι είναι πιο αποτελεσματικά:να φοράτε μάσκα όταν βρίσκεστε σε πολυσύχναστους, κλειστούς ή ανεπαρκώς αεριζόμενους χώρους και να κρατάτε απόσταση ασφαλείας από τους άλλους, εφόσον αυτό είναι εφικτό;να εφαρμόζετε την αναπνευστική εθιμοτυπία καλύπτοντας τον βήχα και το φτάρνισμα;να καθαρίζετε τακτικά τα χέρια σας;να ενημερώνεστε για τους εμβολιασμούς κατά του COVID-19 και της γρίπης, ειδικά εάν διατρέχετε υψηλό κίνδυνο για σοβαρή νόσο;να μένετε στο σπίτι εάν είστε άρρωστοι;καινα εξετάζεστε εάν έχετε συμπτώματα ή εάν μπορεί να έχετε εκτεθεί σε κάποιον με COVID-19 ή γρίπη. Πώς διαφέρουν οι ιοί COVID-19 και γρίπης; 1.
Οι θεραπείες για το COVID-19 και τη γρίπη είναι διαφορετικέςΕπειδή το COVID-19 και η γρίπη είναι διαφορετικές ασθένειες που προκαλούνται από διαφορετικούς ιούς, οι θεραπείες τους είναι επίσης διαφορετικές. Ωστόσο, η γενική και υποστηρικτική φροντίδα, ιδίως για την ήπια ασθένεια, είναι παρόμοια και για τα δύο φάρμακα χρησιμοποιούνται για τη μείωση των σοβαρών επιπλοκών και του θανάτου τόσο για το COVID-19 όσο και για τη γρίπη. Ωστόσο, καθώς οι δύο ιοί είναι διαφορετικοί, το ίδιο ισχύει και για τα αντιικά φάρμακα. Για το COVID-19, το nirmatrelvir-ritonavir συνιστάται ανεπιφύλακτα για ασθενείς υψηλού κινδύνου σοβαρής νόσου, αν και υπάρχουν και άλλες επιλογές για τους ασθενείς αυτούς εάν αυτό το αντιιικό φάρμακο δεν είναι διαθέσιμο γρίπη, το oseltamivir είναι αποτελεσματικό, ιδίως εάν χορηγηθεί εντός των πρώτων 48 ωρών μετά την έναρξη της νόσου. Άλλα αντιιικά φάρμακα για τη γρίπη περιλαμβάνουν τη ζαναμιβίρη, την περαμιβίρη και τη μπαλοξαβίρη. Τα αντιιικά φάρμακα για τη γρίπη δεν θα είναι αποτελεσματικά κατά του COVID-19 και αντίστροφα.
Για τους νοσηλευόμενους ασθενείς με COVID-19 που νοσούν σοβαρά, οι ειδικές θεραπευτικές επιλογές περιλαμβάνουν κορτικοστεροειδή, αναστολείς του υποδοχέα IL6 (όπως tocilizumab ή sarilumab) και baricitinib. Διάφορες άλλες θεραπευτικές επιλογές για το COVID-19 αξιολογούνται επί του παρόντος σε κλινικές δοκιμές άτομα που έχουν μολυνθεί με COVID-19 και γρίπη δεν αναπτύσσουν σοβαρή νόσο και δεν χρειάζονται ειδική θεραπεία καθώς αναρρώνουν στο σπίτι. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την ασφαλή φροντίδα κάποιου ατόμου με COVID-19 στο σπίτι, βλ: Φροντίδα στο σπίτι για το COVID-19: Τι πρέπει να κάνετε εάν κάποιος στο νοικοκυριό σας βρεθεί θετικός στο COVID-19 Τι πρέπει να κάνετε στο νοικοκυριό σας εάν το παιδί σας βρεθεί θετικός στο COVID-19 2.
Τα εμβόλια για το COVID-19 και τη γρίπη είναι διαφορετικάΤα εμβόλια που αναπτύχθηκαν για το COVID-19 δεν προστατεύουν από τη γρίπη και, ομοίως, το εμβόλιο της γρίπης δεν προστατεύει από το COVID-19. Ακολουθήστε τις συμβουλές των τοπικών αρχών σας σχετικά με τη λήψη των εμβολίων κατά της γρίπης και του COVID-19. Είναι ασφαλές και αποτελεσματικό να κάνετε και τα δύο εμβόλια ταυτόχρονα Τα εμβόλια που έχουν εγκριθεί για χρήση από τον ΠΟΥ αποδεδειγμένα προστατεύουν από σοβαρή ασθένεια και θάνατο που προκαλείται από τη νόσο COVID-19. Περισσότερες από 13 δισεκατομμύρια δόσεις του εμβολίου COVID-19 έχουν χορηγηθεί παγκοσμίως από το 2021 και τα εμβόλια έχουν ανταποκριθεί σε αυστηρά πρότυπα ασφάλειας, αποτελεσματικότητας και ποιότητας. Εάν κολλήσετε COVID-19 ή γρίπη μετά τον εμβολιασμό, είναι πιο πιθανό να έχετε ήπια ή καθόλου συμπτώματα από ό,τι εάν δεν είχατε εμβολιαστεί.
Τα εμβόλια κατά της γρίπης είναι επίσης ασφαλή και αποτελεσματικά και χρησιμοποιούνται εδώ και δεκαετίες. Η γρίπη, όπως και πολλοί άλλοι ιοί, έχει διάφορες παραλλαγές. Τα εμβόλια παράγονται κάθε χρόνο με βάση τις αναμενόμενες παραλλαγές που κυκλοφορούν κατά την επερχόμενη περίοδο γρίπης. Συνιστάται, επομένως, να κάνετε τον πιο ενημερωμένο εμβολιασμό, ετησίως. Ο ΠΟΥ συνιστά ετήσιο εμβολιασμό για την πρόληψη σοβαρής νόσου της γρίπης σε ομάδες υψηλού κινδύνου, συμπεριλαμβανομένων των εγκύων, των ατόμων με υποκείμενες παθήσεις, των ηλικιωμένων, των εργαζομένων στον τομέα της υγείας και των μικρών παιδιών. Ένα βίντεο σχετικά με τον εμβολιασμό κατά της γρίπης είναι διαθέσιμο εδώ:Η σημασία των εμβολιασμών κατά της γρίπηςΟ ΠΟΥ συνιστά το εμβόλιο κατά της γρίπης για τα ηλικιωμένα άτομα, τα μικρά παιδιά, τα έγκυα άτομα, τα άτομα με υποκείμενες παθήσεις και τους εργαζόμενους στον τομέα της υγείας και της περίθαλψης Τα εμβόλια COVID-19 είναι ασφαλή για ενήλικες και παιδιά ηλικίας 6 μηνών και άνω.
Στην ομάδα υψηλής προτεραιότητας για τον εμβολιασμό κατά του COVID-19 περιλαμβάνονται οι ηλικιωμένοι, οι ενήλικες με χρόνιες ασθένειες, οι πάσχοντες από ανοσοκαταστολή, οι έγκυες έφηβες και ενήλικες, καθώς και οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας και της περίθαλψης. Τα εμβόλια κατά της γρίπης συνιστώνται επίσης για τις ίδιες αυτές ομάδες πληθυσμού. Περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να βρείτε στη σελίδα με τις ερωτήσεις και απαντήσεις για το εμβόλιο COVID-19. Εάν έχω κάνει το εμβόλιο κατά της γρίπης, χρειάζομαι και το εμβόλιο COVID-19; Ναι. Χρειάζεστε και τους δύο εμβολιασμούς για να είστε προστατευμένοι και από τις δύο ασθένειες. Μπορεί κάποιος να μολυνθεί από το COVID-19 και τη γρίπη ταυτόχρονα; Ναι, είναι δυνατόν να έχετε και τις δύο λοιμώξεις ταυτόχρονα.
Ο πιο αποτελεσματικός τρόπος για την πρόληψη της νοσηλείας και της σοβαρής COVID-19 και της γρίπης είναι ο εμβολιασμός των ατόμων που ανήκουν στην ομάδα χρήσης υψηλής προτεραιότητας (ηλικιωμένοι ενήλικες, συμπεριλαμβανομένων των ατόμων με συννοσηρότητες, άλλοι ενήλικες με χρόνια νοσήματα, άτομα με ανοσοκατασταλτικές καταστάσεις, έγκυες έφηβες και ενήλικες, καθώς και εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας και της περίθαλψης) για να αξιολογήσετε τον κίνδυνο τόσο για COVID-19 όσο και για γρίπη και να ακολουθήσετε μέτρα πρόληψης, όπως το να φοράτε μάσκα όταν βρίσκεστε σε χώρους με πολύ κόσμο ή με κακό αερισμό, όπου δεν μπορεί να διατηρηθεί η απόσταση, να καθαρίζετε τακτικά τα χέρια σας και να εφαρμόζετε αναπνευστικές δεοντολογίες.
Πώς επιταχύνεται η διαδικασία έρευνας και ανάπτυξης χωρίς να διακυβεύεται η ασφάλεια; Ο ΠΟΥ και οι εταίροι του έχουν δεσμευτεί να επιταχύνουν την ανάπτυξη των εμβολίων COVID-19, διατηρώντας παράλληλα τα υψηλότερα πρότυπα ασφάλειας, τα οποία περνούν από διάφορες φάσεις ανάπτυξης και δοκιμών - οι κλινικές δοκιμές έχουν συνήθως τρεις φάσεις, με την τελευταία να έχει σχεδιαστεί για την αξιολόγηση της ικανότητας του προϊόντος να προστατεύει από την ασθένεια, η οποία ονομάζεται αποτελεσματικότητα. Όλες οι φάσεις αξιολογούν την ασφάλεια. Η τελευταία φάση, η φάση ΙΙΙ, διεξάγεται συνήθως σε μεγάλο αριθμό ατόμων, συχνά σε 10 χιλιάδες.
Στη συνέχεια, το εμβόλιο πρέπει να περάσει από εξέταση από την εθνική ρυθμιστική αρχή, η οποία θα αποφασίσει αν το εμβόλιο είναι αρκετά ασφαλές και αποτελεσματικό ώστε να κυκλοφορήσει στην αγορά, και από μια επιτροπή πολιτικής, η οποία θα αποφασίσει πώς θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί το εμβόλιο. Στο παρελθόν, τα εμβόλια αναπτύσσονταν μέσω μιας σειράς διαδοχικών βημάτων που μπορεί να διαρκέσουν πολλά χρόνια. Τώρα, δεδομένης της επείγουσας ανάγκης για εμβόλια COVID-19, πρωτοφανείς οικονομικές επενδύσεις και επιστημονικές συνεργασίες αλλάζουν τον τρόπο ανάπτυξης των εμβολίων. Αυτό σημαίνει ότι ορισμένα από τα στάδια της διαδικασίας έρευνας και ανάπτυξης συμβαίνουν παράλληλα, διατηρώντας παράλληλα αυστηρά κλινικά πρότυπα και πρότυπα ασφαλείας. Για παράδειγμα, ορισμένες κλινικές δοκιμές αξιολογούν ταυτόχρονα πολλαπλά εμβόλια.
Η κλίμακα των οικονομικών και πολιτικών δεσμεύσεων για την ανάπτυξη ενός εμβολίου είναι αυτή που επέτρεψε την επιτάχυνση της ανάπτυξης. Ωστόσο, αυτό δεν καθιστά τις μελέτες λιγότερο αυστηρές όσο περισσότερα εμβόλια βρίσκονται σε ανάπτυξη τόσο περισσότερες είναι οι πιθανότητες επιτυχίας. Οποιαδήποτε μακροπρόθεσμη αξιολόγηση της ασφάλειας θα πραγματοποιηθεί μέσω της συνεχούς παρακολούθησης των συμμετεχόντων στις κλινικές δοκιμές, καθώς και μέσω ειδικών μελετών και γενικής φαρμακοεπαγρύπνησης όσων εμβολιάζονται κατά την ανάπτυξη. Αυτό αποτελεί συνήθη πρακτική για όλα τα πρόσφατα εγκεκριμένα εμβόλια. Πληροφορίες σχετικά με την ανάπτυξη του εμβολίου COVID-19 είναι διαθέσιμες εδώ. Τι είναι οι μελέτες ανθρώπινης πρόκλησης; Ποια είναι η άποψη του ΠΟΥ για τις μελέτες αυτές;
Σε μια κανονική μελέτη εμβολίου, σε μια ομάδα εθελοντών που διατρέχουν κίνδυνο για μια ασθένεια χορηγείται ένα πειραματικό εμβόλιο και σε μια άλλη ομάδα όχι- οι ερευνητές παρακολουθούν και τις δύο ομάδες με την πάροδο του χρόνου και συγκρίνουν τα αποτελέσματα για να δουν αν το εμβόλιο είναι ασφαλές και αποτελεσματικό.Σε μια μελέτη εμβολίου ανθρώπινης πρόκλησης, σε υγιείς εθελοντές χορηγείται ένα πειραματικό εμβόλιο και στη συνέχεια εκτίθενται σκόπιμα στον οργανισμό που προκαλεί την ασθένεια για να δουν αν το εμβόλιο λειτουργεί. Ορισμένοι επιστήμονες πιστεύουν ότι η προσέγγιση αυτή θα μπορούσε να επιταχύνει την ανάπτυξη του εμβολίου COVID-19, εν μέρει επειδή θα απαιτούνταν πολύ λιγότεροι εθελοντές από μια τυπική μελέτη.
Ωστόσο, υπάρχουν σημαντικές δεοντολογικές εκτιμήσεις που πρέπει να ληφθούν υπόψη - ιδιαίτερα για μια νέα ασθένεια όπως το COVID-19, την οποία δεν κατανοούμε ακόμη πλήρως και μαθαίνουμε ακόμη πώς να τη θεραπεύουμε- μπορεί να είναι δύσκολο για την ιατρική κοινότητα και τους πιθανούς εθελοντές να εκτιμήσουν σωστά τους πιθανούς κινδύνους από τη συμμετοχή σε μια μελέτη για την πρόκληση του COVID-19 σε ανθρώπους. Για περισσότερες πληροφορίες, ανατρέξτε στην παρούσα δημοσίευση του ΠΟΥ σχετικά με τη δεοντολογία των μελετών ανθρώπινης πρόκλησης του COVID-19. Ποιος πρέπει να συμμετέχει σε κλινικές δοκιμές για τα εμβόλια COVID-19; Στις μικρές μελέτες (φάση Ι) ασφάλειας των εμβολίων COVID-19 θα πρέπει να συμμετέχουν υγιείς ενήλικες εθελοντές. Οι μεγαλύτερες μελέτες (φάσης ΙΙ και ΙΙΙ) θα πρέπει να περιλαμβάνουν εθελοντές που αντικατοπτρίζουν τους πληθυσμούς για τους οποίους προορίζονται τα εμβόλια.
Αυτό σημαίνει την εγγραφή ατόμων από διαφορετικές γεωγραφικές περιοχές, φυλετικές και εθνοτικές καταβολές, φύλα και ηλικίες, καθώς και ατόμων με υποκείμενες παθήσεις υγείας που τους θέτουν σε υψηλότερο κίνδυνο για COVID-19. Η συμπερίληψη αυτών των ομάδων στις κλινικές δοκιμές είναι ο μόνος τρόπος για να διασφαλιστεί ότι ένα εμβόλιο θα είναι ασφαλές και αποτελεσματικό για όλους όσους το χρειάζονται. Πώς μπορώ να συμμετάσχω εθελοντικά σε μια δοκιμή εμβολίου COVID-19; Οι ευκαιρίες εθελοντισμού για μια δοκιμή εμβολίου COVID-19 ποικίλλουν από χώρα σε χώρα. Εάν ενδιαφέρεστε για εθελοντισμό, επικοινωνήστε με τους τοπικούς υγειονομικούς αξιωματούχους ή τα ερευνητικά ιδρύματα ή στείλτε email στο rdblueprint@who για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις δοκιμές εμβολίων.
Η τοκιλιζουμάμπη και η σαρλιζουμάμπη είναι αναστολείς του υποδοχέα της ιντερλευκίνης-6 (IL-6) που συνιστά ο ΠΟΥ για ασθενείς που έχουν διαγνωστεί με σοβαρή ή κρίσιμη COVID-19.* Θα πρέπει να χορηγούνται από έναν εργαζόμενο στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης σε ένα ελεγχόμενο κλινικό περιβάλλον μαζί με το τρέχον πρότυπο περίθαλψης για την COVID-19, το οποίο περιλαμβάνει οξυγόνο, κορτικοστεροειδή και άλλα φάρμακα. Σε ασθενείς με μη σοβαρή COVID-19 δεν πρέπει να χορηγείται αυτή η θεραπεία.* Ένας ασθενής έχει σοβαρή COVID-19 όταν έχει σημεία πνευμονίας, σοβαρή αναπνευστική δυσχέρεια και τα επίπεδα οξυγόνου στο αίμα του είναι χαμηλά. Ένας ασθενής έχει κρίσιμη COVID-19 όταν χρειάζεται θεραπεία που να διατηρεί τη ζωή του, έχει σύνδρομο οξείας αναπνευστικής δυσχέρειας ή έχει σηπτικό σοκ (ενδείξεις τραυματισμού άλλων οργάνων). Περισσότερα. Πώς χορηγούνται οι αναστολείς των υποδοχέων της IL-6;
Για βέλτιστο αποτέλεσμα, η tocilizumab και η sarilumab θα πρέπει να χορηγούνται το συντομότερο δυνατό μόλις διαγνωστεί σε έναν ασθενή σοβαρή ή κρίσιμη κατάσταση COVID-19. Η τοκιλιζουμάμπη και η σαρλιουμάμπη θα πρέπει να χορηγούνται ενδοφλεβίως ως εφάπαξ δόση από έναν εργαζόμενο στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης σε ελεγχόμενο κλινικό περιβάλλον σε διάστημα μίας ώρας. Σε σπάνιες περιπτώσεις, μια δεύτερη δόση μπορεί να χορηγηθεί ενδοφλεβίως κατά την κλινική κρίση του παρόχου υγειονομικής περίθαλψης 12 έως 48 ώρες μετά την πρώτη δόση. Οι ασθενείς θα πρέπει να υποβάλλονται σε εξετάσεις αίματος ρουτίνας πριν από τη χορήγηση των αναστολέων των υποδοχέων της IL-6 και 3 ημέρες μετά την ολοκλήρωση της έγχυσης (βλ. τις κατευθυντήριες οδηγίες για περισσότερες λεπτομέρειες). Είναι οι αναστολείς των υποδοχέων IL-6 κατάλληλοι για οποιονδήποτε πάσχει από COVID-19; Οι ασθενείς με σοβαρό ή κρίσιμο COVID-19 θα πρέπει να λαμβάνουν tocilizumab ή sarilumab.
Οι γυναίκες σε αναπαραγωγική ηλικία θα πρέπει να χρησιμοποιούν αντισύλληψη κατά τη διάρκεια και έως τρεις μήνες μετά τη λήψη tocilizumab ή sarilumab. Αυτό θα πρέπει να συζητηθεί με την ασθενή και τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης. Πώς δρουν οι αναστολείς του υποδοχέα IL-6; Οι ασθενείς με σοβαρό ή κρίσιμο COVID-19 συχνά αναπτύσσουν υπερδιέγερση του ανοσοποιητικού τους συστήματος, η οποία μπορεί να είναι πολύ επιβλαβής για την υγεία τους. Οι αναστολείς των υποδοχέων IL-6 δρουν για την καταστολή αυτής της υπερδιέγερσης όταν χορηγούνται επιπλέον των κορτικοστεροειδών Έχουν οι αναστολείς των υποδοχέων IL-6 παρενέργειες; Οι γνωστές ανεπιθύμητες ενέργειες των αναστολέων των υποδοχέων IL-6, tocilizumab και sarilumab, περιλαμβάνουν πιθανή αύξηση της χοληστερόλης, μείωση των ουδετερόφιλων (τύπος λευκών αιμοσφαιρίων), αυξημένο κίνδυνο λοίμωξης (βακτηριακή, μυκητιασική, ιογενής και φυματίωση), ηπατικές ανωμαλίες, δυσφορία στο σημείο έγχυσης και αντίδραση στην έγχυση.
Σε σπάνιες περιπτώσεις οι ασθενείς μπορεί να αναπτύξουν σοβαρές αλλεργικές αντιδράσεις, σημαντική ηπατική δυσλειτουργία, ουδετεροπενία (χαμηλός αριθμός λευκών αιμοσφαιρίων) ή θρομβοπενία (χαμηλός αριθμός αιμοπεταλίων). Χρειάζονται παρακολούθηση οι ασθενείς που λαμβάνουν αναστολείς των υποδοχέων της IL-6; Όλοι οι ασθενείς που λαμβάνουν tocilizumab ή sarilumab πρέπει να παρακολουθούνται κλινικά από έναν πάροχο υγειονομικής περίθαλψης πριν, κατά τη διάρκεια και μετά τη λήψη έγχυσης. Ο ασθενής θα πρέπει επίσης να λαμβάνει τη βέλτιστη τυπική φροντίδα για το COVID-19, η οποία περιλαμβάνει θεραπεία με οξυγόνο. Ορισμένοι ασθενείς που έλαβαν αναστολείς του υποδοχέα IL-6 ενδέχεται να διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο για επιπλοκές και πρέπει να παρακολουθούνται στενά. Σε αυτούς περιλαμβάνονται οι ασθενείς που λαμβάνουν ταυτόχρονη ανοσοκατασταλτική θεραπεία, οι ασθενείς με επαναλαμβανόμενες χρόνιες λοιμώξεις ή υποκείμενες παθήσεις που τους προδιαθέτουν σε λοιμώξεις και οι οποίοι λαμβάνουν μακροχρόνια αναστολείς των υποδοχέων IL-6 για χρόνιες ιατρικές παθήσεις. Πόσο ακριβοί είναι οι αναστολείς των υποδοχέων IL-6;
Είναι ευρέως διαθέσιμα; Επί του παρόντος, το tocilizumab και το sarilumab είναι ακριβά και σε έλλειψη σε παγκόσμιο επίπεδο. Ο ΠΟΥ και οι εταίροι του συζητούν για χαμηλότερες τιμές και βελτιωμένη πρόσβαση σε χώρες χαμηλού και μεσαίου εισοδήματος με τους παραγωγούς, τη Roche Pharmaceutical για την tocilizumab και τη Sanofi S. για τη sarilumab έχει απευθύνει πρόσκληση στους κατασκευαστές να υποβάλουν βιοομοειδείς εκδόσεις αυτού του φαρμάκου για έγκριση ή προεπιλογή. Αυτό θα επέτρεπε την αύξηση της παγκόσμιας παραγωγής, ώστε περισσότεροι άνθρωποι να έχουν πρόσβαση στα φάρμακα.
Οι παρούσες ερωτήσεις και απαντήσεις παρέχουν πρόσθετη σαφήνεια σχετικά με τα έγγραφα διαδικασιών και οδηγιών που δημοσιεύονται στον ιστότοπό μας και δεν αποσκοπούν στην εισαγωγή νέων απαιτήσεων ή στην τροποποίηση υφιστάμενων διαδικασιών. Πώς μπορώ να υποβάλω αίτηση για αξιολόγηση EUL; Ο κατασκευαστής θα πρέπει πρώτα να επικοινωνήσει με την ομάδα diagnostics@who Prequalification (PQ)-IVD που διοργανώνει μια τηλεδιάσκεψη ως πρώτο βήμα της διαδικασίας EUL. Στη συνέχεια, καλούμε τους κατασκευαστές να υποβάλουν επιστολή αίτησης, εφόσον ο κατασκευαστής έχει πραγματοποιήσει όλες τις απαιτούμενες ελάχιστες μελέτες που αναφέρονται στο έγγραφο οδηγιών μας. Προτιμούμε να υποβάλλουν οι κατασκευαστές όλες τις πληροφορίες ταυτόχρονα και όχι επιμέρους στοιχεία σε πολλαπλές χρονικές στιγμές, καθώς αυτό μας βοηθά να προβούμε σε αποτελεσματικότερη εξέταση των δεδομένων. Ωστόσο, όταν αυτό δεν είναι δυνατό, οι κατασκευαστές ενθαρρύνονται να επικοινωνούν με την ομάδα μας για να ζητήσουν καθοδήγηση.
Μόλις λάβουμε την επιστολή αίτησης, θα ετοιμάσουμε μια επιστολή συμφωνίας και θα ζητήσουμε από τον κατασκευαστή να υποβάλει τον φάκελο του προϊόντος του. Η τεκμηρίωση του QMS και τα δεδομένα επιδόσεων του προϊόντος εξετάζονται παράλληλα. Αρχικά, οι παρεχόμενες πληροφορίες ελέγχονται ως προς την πληρότητά τους και (εάν είναι πλήρεις) στη συνέχεια υποβάλλονται σε τεχνική αξιολόγηση. Ενημερώνουμε τον κατασκευαστή για το αποτέλεσμα κάθε βήματος και ζητάμε περισσότερες πληροφορίες όπου απαιτείται. Ποια είναι τα χρονοδιαγράμματα της EUL; Ο χρόνος για την αποδοχή της επιστολής αίτησης είναι μικρότερος από μία εβδομάδα. Η απάντηση στον έλεγχο και η εξέταση του φακέλου διαρκεί έξι έως οκτώ εβδομάδες, ανάλογα με την πληρότητα των πληροφοριών που υποβάλλονται. Εάν έχετε κάποια ερώτηση σχετικά με την αίτησή σας που βρίσκεται υπό εξέταση, στείλτε email στο diagnostics@who και θα σας ενημερώσουμε το συντομότερο δυνατό.
Για ερωτήματα σχετικά με τις ενεργές εφαρμογές και τα προϊόντα που δημοσιεύονται στον ιστότοπό μας ως καταγεγραμμένα για χρήση έκτακτης ανάγκης, ανατρέξτε στις ενημερώσεις κατάστασης και τις δημόσιες αναφορές στον ιστότοπό μας ή στείλτε μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου diagnostics@who και θα προσπαθήσουμε να σας δώσουμε όσες περισσότερες πληροφορίες μπορούμε, κατανοώντας ότι δεν μπορούμε να μοιραστούμε εμπιστευτικές πληροφορίες. Ποια προϊόντα IVD είναι επιλέξιμα για τη συνοπτική διαδικασία αξιολόγησης; Τα IVD για την ανίχνευση του νουκλεϊκού οξέος SARS-CoV-2 που διαθέτουν άδεια επείγουσας χρήσης από τον FDA των ΗΠΑ είναι επιλέξιμα για συντομευμένη πορεία αξιολόγησης. Για τις αιτήσεις αυτές, δεχόμαστε την υποβολή που έχει προετοιμαστεί για τον FDA. Σημειώστε ωστόσο ότι τυχόν πρόσθετες απαιτήσεις που περιγράφονται στο έγγραφο οδηγιών του ΠΟΥ πρέπει να συμπληρώνουν την υποβολή και θα αξιολογηθεί ολόκληρος ο φάκελος.
Δεν καταργούμε άλλες εγκρίσεις εθνικών ρυθμιστικών αρχών για NAT assays (όπως η σήμανση CE, η κινεζική NMPA, η ANVISA, η κορεατική MFDS), ούτε άλλους τύπους IVD. Έχουμε διεξάγει μελέτες απόδοσης για το κιτ μας σύμφωνα με τις απαιτήσεις των εθνικών ρυθμιστικών αρχών. Πρέπει να επαναλάβουμε αυτές τις μελέτες για την EUL εάν δεν ευθυγραμμίζονται πλήρως με τις οδηγίες της EUL του ΠΟΥ; Κατανοούμε ότι ο χρόνος και τα δείγματα είναι κρίσιμα. Θα εργαστούμε με τα δεδομένα που έχετε στη διάθεσή σας κατά τη στιγμή της υποβολής και θα συζητήσουμε λεπτομερώς την αίτησή σας κατά τη διάρκεια της κλήσης πριν από την υποβολή. Υποβάλετε τυχόν δεδομένα που έχουν παραχθεί και μπορούν να μας βοηθήσουν να αξιολογήσουμε τη δοκιμασία σας πληρέστερα. Δημοσιεύουμε στο έγγραφο οδηγιών μας τις ελάχιστες απαιτήσεις που απαιτούμε από όλους τους κατασκευαστές να πληρούν.
Καθώς η πανδημία εξελίσσεται και προκύπτουν περισσότερα στοιχεία, επικαιροποιούμε τις ελάχιστες απαιτήσεις μας. Η πιο πρόσφατη έκδοση είναι αναρτημένη στον ιστότοπό μας. Ποια είναι η σχέση μεταξύ των μελετών επιδόσεων, όπως η μελέτη που διοργανώθηκε από το FIND, και του EUL; Επί του παρόντος, διάφορες αξιολογήσεις επιδόσεων των IVDs SARS-CoV-2 εφαρμόζονται από ρυθμιστικές αρχές, εργαστήρια αναφοράς και άλλους ενδιαφερόμενους φορείς σε διάφορες περιοχές. Οι κατασκευαστές ενθαρρύνονται θερμά να συμμετέχουν σε πρωτοβουλίες που δημιουργούν στοιχεία τα οποία μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την υποστήριξη της υποβολής του EUL, Ωστόσο, η συμμετοχή σε εξωτερικές αξιολογήσεις δεν αντικαθιστά την υποβολή του EUL ούτε η συμμετοχή σε τέτοιες μελέτες είναι υποχρεωτική για την υποβολή στο EUL του ΠΟΥ. Περιλαμβάνει η έκφραση ενδιαφέροντος για το EUL δοκιμασίες πολλαπλών NAT που ανιχνεύουν και άλλα παθογόνα του αναπνευστικού εκτός από τον SARS-CoV-2;
Η PQT-IVD δεν δέχεται αιτήσεις για πολυδύναμες δοκιμασίες NAT που ανιχνεύουν άλλα αναπνευστικά παθογόνα εκτός από τον SARS-CoV-2 στη διαδικασία αξιολόγησης EUL. Αναπτύσσω μια δοκιμασία SARS-CoV-2 και ετοιμάζομαι να την υποβάλω στην EUL. Ποιες οδηγίες πρέπει να ακολουθήσω; Έχουμε δημοσιεύσει διαφορετικές οδηγίες ανάλογα με τον τύπο της ανάλυσης στον ιστότοπό μας για να βοηθήσουμε στην προετοιμασία της υποβολής της EUL. Καθώς εξελίσσεται η πανδημία και καθίστανται διαθέσιμα περισσότερα επιστημονικά στοιχεία PQT_IVD_Q&A_200806version1 Page 3 of 3, οι οδηγίες αυτές ενδέχεται να αλλάξουν. Συνιστάται να επαληθεύετε ότι χρησιμοποιείτε την πιο πρόσφατη έκδοση των οδηγιών που είναι αναρτημένες στον ιστότοπό μας. Υποβάλλω κιτ RT-PCR για την ανίχνευση νουκλεϊκού οξέος SARS-CoV-2, πρέπει να συμπεριλάβω το στάδιο της εκχύλισης στις μελέτες επικύρωσης;
Ναι, το στάδιο της εκχύλισης πρέπει να λαμβάνεται υπόψη σε όλες τις μελέτες αναλυτικής και κλινικής απόδοσης. Είναι σημαντικό να προσδιορίζεται το όριο ανίχνευσης σε κάθε τύπο δείγματος που ζητείται χρησιμοποιώντας όλα τα κιτ εκχύλισης που συνιστώνται στις οδηγίες χρήσης. Πρέπει να παρέχω λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με τη συλλογή και την αποθήκευση των δειγμάτων; Όλο και περισσότερα στοιχεία προκύπτουν σχετικά με το πόσο κρίσιμη είναι η κατάλληλη συλλογή και αποθήκευση δειγμάτων στη διαδικασία εξέτασης και τις πιθανές επιπτώσεις που μπορεί να έχει στην ευαισθησία του κιτ IVD. Η PQT-IVD θεωρεί ότι είναι απαραίτητο ο κατασκευαστής να κατανοεί πλήρως τον αντίκτυπο των μέσων μεταφοράς ιού (VTM) ή άλλων μέσων που συνιστώνται στις οδηγίες χρήσης, καθώς οι χρήστες θα ακολουθούν αυτές τις πληροφορίες.
Εάν συνιστώνται εμπορικά VTM, εσωτερικά αναπτυγμένα VTM ή άλλες λύσεις αποθήκευσης, είναι σημαντικό ο κατασκευαστής να έχει αποδείξεις για την απόδοσή τους στον τύπο δείγματος που ζητείται. Δεν μπορώ να έχω πρόσβαση στον πλήρη κατάλογο των οργανισμών που απαιτούνται για τις μελέτες διασταυρούμενης αντιδραστικότητας της ανάλυσης NAT. Μπορεί ο ΠΟΥ να προμηθευτεί αυτά τα δείγματα ή να διεξάγει δοκιμές για λογαριασμό μας; Η ομάδα PQT-IVD δεν αναλαμβάνει καμία εργαστηριακή αξιολόγηση για λογαριασμό των κατασκευαστών. Ωστόσο, αντιλαμβανόμαστε ότι ορισμένοι οργανισμοί αποδεικνύονται δύσκολα προμηθεύσιμοι σε διάφορες δικαιοδοσίες. Εφόσον οι κατασκευαστές μπορούν να αποδείξουν ότι έχουν καταβάλει επαρκείς προσπάθειες για την εξεύρεση αυτών των δειγμάτων, μπορούμε να δεχτούμε την υποβολή των δοκιμών σε συμφωνημένο μεταγενέστερο χρονικό σημείο, όταν ο κατασκευαστής θα μπορεί να έχει πρόσβαση σε αυτά τα δείγματα.
Θα επανεξετάσουμε το συνολικό σύνολο των δεδομένων και θα δεχθούμε ότι μπορεί να υπάρχουν κάποια μικρά κενά στον φάκελο, όταν άλλα τμήματα έχουν αντιμετωπιστεί πλήρως. Στις μελέτες κλινικών αποδείξεων που πραγματοποιήσαμε, δεν χρησιμοποιήσαμε μια συγκριτική δοκιμασία που συνιστάται στο έγγραφο οδηγιών σας. Πρέπει να επαναλάβουμε τις κλινικές μελέτες; Όχι, δεν θα σας ζητήσουμε απαραίτητα να επαναλάβετε τις κλινικές σας μελέτες τεκμηρίωσης χωρίς να επανεξετάσουμε τα δεδομένα που έχετε ήδη στη διάθεσή σας. Παρακαλείστε να παράσχετε αιτιολόγηση για τον τρόπο με τον οποίο επιλέξατε τη συγκριτική σας δοκιμασία. Θα περιμέναμε τουλάχιστον να γνωρίζετε τους εκκινητές και τους ανιχνευτές της συγκριτικής ανάλυσης και να μην είναι οι ίδιες αλληλουχίες που χρησιμοποιούνται στη δική σας ανάλυση. Στο πλαίσιο της υποβολής του φακέλου.
Παραμένει ζωντανή μόνο για λόγους αναφοράς. Πώς πρέπει να αντιμετωπίζονται τα εισαγόμενα τρόφιμα από χώρες με υψηλό επιπολασμό του COVID-19; Καθώς τα τρόφιμα δεν έχουν ενοχοποιηθεί για τη μετάδοση του COVID-19, τα εισαγόμενα τρόφιμα θα πρέπει να υπόκεινται στους ίδιους ελέγχους εισαγωγής όπως και πριν από την πανδημία. Βλέπε οδηγίες του FAO για τον έλεγχο εισαγόμενων τροφίμων με βάση τον κίνδυνο. Πρέπει οι επιθεωρητές τροφίμων να φορούν προστατευτικό εξοπλισμό; Κατά τη διεξαγωγή μιας επιθεώρησης τροφίμων, οι επιθεωρητές τροφίμων φορούν συνήθως προστατευτικό εξοπλισμό. Δεν υπάρχει ανάγκη χρήσης πρόσθετου προστατευτικού εξοπλισμού. Η πρωταρχική εστίαση των πρόσθετων μέτρων υγιεινής και εξυγίανσης που εφαρμόζουν οι επιχειρήσεις τροφίμων θα πρέπει να είναι η απομάκρυνση του COVID-19 από τις επιχειρήσεις τους.
Ο ιός COVID-19 εισέρχεται σε επαγγελματικούς χώρους μόνο όταν εισέρχεται μολυσμένο άτομο ή όταν εισέρχονται μολυσμένα ζωύφια στους χώρους. Οι αρχές ασφάλειας τροφίμων θα πρέπει να εξετάσουν το ενδεχόμενο να μειώσουν τη συχνότητα των επιθεωρήσεων τροφίμων κατά τη διάρκεια αυτής της πανδημίας. Εάν οι επιθεωρητές τροφίμων συνεχίσουν να διενεργούν επιθεωρήσεις τροφίμων, θα πρέπει να αποδείξουν ότι είναι απαλλαγμένοι από λοιμώξεις, θα πρέπει να εξασκούνται στη φυσική απομάκρυνση κατά την παραμονή τους στις εγκαταστάσεις τροφίμων, να αλλάζουν ρούχα/παπούτσια μεταξύ των επιθεωρήσεων, να πλένουν τα χέρια τους πριν και μετά την είσοδο στις εγκαταστάσεις τροφίμων και να τηρούν καλή εθιμοτυπία βήχα/φτέρνισμα. Τι πρέπει να λάβουν υπόψη τους οι επιθεωρητές τροφίμων κατά την επαναλειτουργία μιας επιχείρησης τροφίμων μετά το πέρας της πανδημίας; Οι επιθεωρητές τροφίμων δεν χρειάζεται να παρεμβαίνουν όταν τα εστιατόρια επαναλειτουργούν αφού έχουν κλείσει κατόπιν συμβουλής των εθνικών κυβερνήσεων.
Ποια είναι τα εργαστηριακά πρωτόκολλα για την ταυτοποίηση του ιού στα τρόφιμα; Σε επιφάνειες; Καθώς τα τρόφιμα δεν έχουν ενοχοποιηθεί για τη μετάδοση του COVID-19, δεν συνιστάται η εξέταση τροφίμων ή επιφανειών τροφίμων για τον ιό αυτό. Θα πρέπει να πραγματοποιείται συχνός καθαρισμός των επιφανειών που έρχονται σε επαφή με τρόφιμα με ιοκτόνα απολυμαντικά, όπως υποχλωριώδες νάτριο 0% (NaClO) ή προϊόντα με βάση την αιθανόλη (τουλάχιστον 70%). Τα απολυμαντικά με βάση την αλκοόλη (αιθανόλη, προπαν-2-όλη, προπαν-1-όλη) έχει αποδειχθεί ότι μειώνουν σημαντικά τη μολυσματικότητα των ιών με περίβλημα, όπως ο SARS-CoV-2, σε συγκεντρώσεις 70-80% με χρόνο έκθεσης ενός λεπτού. Τα απολυμαντικά με βάση το χλώριο (υποχλωριώδες νάτριο) είναι αποτελεσματικά για την απολύμανση επιφανειών, όπως και τα απολυμαντικά με δραστικά συστατικά με βάση τεταρτοταγείς ενώσεις αμμωνίου (QUATS). Είναι απαραίτητη η καραντίνα για τα ζώντα ζώα που εισάγονται από χώρες με μεγάλο αριθμό κρουσμάτων COVID-19;
Όχι, τα ζώα-τρόφιμα δεν έχουν εμπλακεί στη μετάδοση του COVID-19 και θα πρέπει να εφαρμόζονται οι ίδιοι έλεγχοι εισαγωγής όπως και πριν από την πανδημία. Ανατρέξτε στις ερωτήσεις και απαντήσεις του Παγκόσμιου Οργανισμού για την Υγεία των Ζώων για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το COVID-19 και τα ζώα. Πώς διασφαλίζουμε ότι η αλυσίδα εφοδιασμού τροφίμων παραμένει ανέπαφη για την αποφυγή ελλείψεων τροφίμων; Ενώ πολλές επιχειρήσεις έχουν εισαγάγει την εργασία από το σπίτι και την τηλεργασία, αυτές δεν αποτελούν επιλογές για τους εργαζόμενους στον τομέα των τροφίμων, οι οποίοι πρέπει να συνεχίσουν να εργάζονται κανονικά. Η διατήρηση της υγείας και της ασφάλειας όλων των εργαζομένων στην αλυσίδα παραγωγής και εφοδιασμού τροφίμων είναι ζωτικής σημασίας για την αποφυγή της έλλειψης τροφίμων.
Η διατήρηση της διακίνησης των τροφίμων κατά μήκος της αλυσίδας τροφίμων αποτελεί βασική λειτουργία όλων των τομέων της βιομηχανίας τροφίμων και είναι εξαιρετικά σημαντική για τη διασφάλιση της εμπιστοσύνης των καταναλωτών στην προμήθεια τροφίμων. Προκειμένου να διασφαλιστεί ότι η αλυσίδα εφοδιασμού τροφίμων παραμένει ανέπαφη για την αποφυγή ελλείψεων τροφίμων, απαιτείται επειγόντως από τη βιομηχανία να θεσπίσει πρόσθετα μέτρα για την προστασία των εργαζομένων στον τομέα των τροφίμων από τη μόλυνση από το COVID-19, για την πρόληψη του κινδύνου έκθεσης στο COVID-19 και για την ενίσχυση των υφιστάμενων πρακτικών υγιεινής και εξυγίανσης των τροφίμων.
Παραμένει ζωντανή μόνο για λόγους αναφοράς. Στις 15 Ιανουαρίου 2021 αυτό το περιεχόμενο ενημερώθηκε και μεταφέρθηκε σε μια πιο ολοκληρωμένη σελίδα πόρων και πληροφοριών για τους εργαζόμενους στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης εδώ.
Ο καπνός θέτει σε κίνδυνο τη λειτουργία των πνευμόνων και το COVID-19 επηρεάζει κυρίως τους πνεύμονες. Το κάπνισμα καπνού είναι επίσης γνωστός παράγοντας κινδύνου για σοβαρή ασθένεια από πολλές αναπνευστικές λοιμώξεις, συμπεριλαμβανομένων των κορονοϊών SARS (που εντοπίστηκαν για πρώτη φορά το 2003) και MERS-CoV (που τεκμηριώθηκαν για πρώτη φορά τον Ιούνιο του 2012). Το κάπνισμα εξασθενεί επίσης το ανοσοποιητικό σύστημα και προηγούμενες μελέτες έχουν διαπιστώσει ότι η χρήση καπνού συνδέεται με χειρότερα αποτελέσματα για άτομα με φυματίωση και πνευμονία. Τα στοιχεία δείχνουν ότι οι καπνιστές έχουν περισσότερες πιθανότητες να υποστούν σοβαρότερες εκβάσεις του COVID-19, όπως εισαγωγή σε μονάδες εντατικής θεραπείας και θάνατο, από ό,τι οι μη καπνιστές. Επιπλέον, οι σοβαρές μορφές COVID-19 ή οι θάνατοι λόγω COVID-19 είναι συχνότεροι σε άτομα με συννοσηρότητες που σχετίζονται με τη χρήση καπνού, συμπεριλαμβανομένης της ΧΑΠ, του καρκίνου του πνεύμονα και των καρδιαγγειακών παθήσεων.
Προς το παρόν υπάρχουν μόνο περιορισμένες πληροφορίες σχετικά με το COVID-19 σε σχέση με άλλα προϊόντα καπνού (π.χ. προϊόντα θερμαινόμενου καπνού, νερότσουπα, πούρα) και ηλεκτρονικά συστήματα χορήγησης νικοτίνης (π.χ. ηλεκτρονικά τσιγάρα), αν και τα προϊόντα αυτά θεωρείται ότι παίζουν δυσμενή ρόλο στη σοβαρότητα του COVID-19. Ως χρήστης ηλεκτρονικού τσιγάρου, έχω περισσότερες πιθανότητες να εμφανίσω πιο σοβαρά συμπτώματα σε περίπτωση μόλυνσης; Προς το παρόν υπάρχουν περιορισμένα στοιχεία σχετικά με τη σχέση μεταξύ της χρήσης ηλεκτρονικού τσιγάρου και του COVID-19. Ωστόσο, τα υπάρχοντα στοιχεία υποδεικνύουν ότι τα ηλεκτρονικά συστήματα παροχής νικοτίνης (ENDS) και τα ηλεκτρονικά συστήματα παροχής μη νικοτίνης (ENNDS), που αναφέρονται ευρύτερα ως ηλεκτρονικά τσιγάρα, είναι επιβλαβή και αυξάνουν τον κίνδυνο καρδιακών παθήσεων και πνευμονικών διαταραχών. Δεδομένου ότι ο ιός COVID-19 επηρεάζει την αναπνευστική οδό, η χρήση ηλεκτρονικού τσιγάρου μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο μόλυνσης ή τη σοβαρότητα των αποτελεσμάτων λόγω COVID-19.
Τι γίνεται με τη χρήση μη καπνιζόμενου καπνού, όπως ο καπνός μάσησης; Η χρήση μη καπνιζόμενου καπνού συχνά περιλαμβάνει κάποια επαφή από το χέρι στο στόμα. Ένας άλλος κίνδυνος που σχετίζεται με τη χρήση προϊόντων καπνού χωρίς καπνό, όπως το μάσημα του καπνού, είναι ότι ο ιός μπορεί να μεταδοθεί όταν ο χρήστης φτύνει το πλεονάζον σάλιο που παράγεται κατά τη διαδικασία μάσησης. Τι συνιστά ο ΠΟΥ για τους χρήστες καπνού; Δεδομένων των κινδύνων για την υγεία που προκαλεί η χρήση καπνού, ο ΠΟΥ συνιστά τη διακοπή της χρήσης καπνού. Η διακοπή του καπνίσματος θα βοηθήσει τους πνεύμονες και την καρδιά σας να λειτουργούν καλύτερα από τη στιγμή που θα σταματήσετε. Εντός 20 λεπτών από τη διακοπή του καπνίσματος, οι αυξημένοι καρδιακοί παλμοί και η αρτηριακή πίεση πέφτουν. Μετά από 12 ώρες, τα επίπεδα μονοξειδίου του άνθρακα στην κυκλοφορία του αίματος πέφτουν στο φυσιολογικό. Μέσα σε 2-12 εβδομάδες, η κυκλοφορία βελτιώνεται και η λειτουργία των πνευμόνων αυξάνεται. Μετά από 1-9 μήνες, ο βήχας και η δύσπνοια μειώνονται.
Η διακοπή του καπνίσματος θα βοηθήσει στην προστασία των αγαπημένων σας προσώπων, ιδίως των παιδιών, από την έκθεση στο παθητικό κάπνισμα. Ο ΠΟΥ συνιστά τη χρήση αποδεδειγμένων παρεμβάσεων, όπως οι δωρεάν γραμμές διακοπής καπνίσματος, τα προγράμματα διακοπής μέσω κινητών μηνυμάτων και οι θεραπείες υποκατάστασης νικοτίνης (NRT), μεταξύ άλλων, για τη διακοπή της χρήσης καπνού. Τι μπορώ να κάνω για να προστατεύσω τους ανθρώπους από τους κινδύνους που συνδέονται με το κάπνισμα, τη χρήση μη καπνιζόμενου καπνού και το άτμισμα; Εάν καπνίζετε, χρησιμοποιείτε ηλεκτρονικά τσιγάρα ή χρησιμοποιείτε μη καπνιζόμενο καπνό, τώρα είναι η κατάλληλη στιγμή για να το κόψετε εντελώς να μην μοιράζεστε συσκευές όπως οι νεροτσίπρες και τα ηλεκτρονικά τσιγάρα να ενημερώνετε για τους κινδύνους του καπνίσματος, της χρήσης ηλεκτρονικών τσιγάρων και της χρήσης μη καπνιζόμενου καπνού τους άλλους από τις βλάβες του παθητικού καπνίσματος τη σημασία του πλυσίματος των χεριών σας, της φυσικής απόστασης και της μη κοινής χρήσης προϊόντων καπνίσματος ή ηλεκτρονικών τσιγάρων να μην φτύνετε σε δημόσιους χώρους.
Μπορεί η νικοτίνη να επηρεάσει τις πιθανότητές μου στο πλαίσιο του COVID-19; Προς το παρόν δεν υπάρχουν επαρκείς πληροφορίες για την επιβεβαίωση οποιασδήποτε σχέσης μεταξύ της νικοτίνης στην πρόληψη ή τη θεραπεία του COVID-19. Ο ΠΟΥ προτρέπει τους ερευνητές, τους επιστήμονες και τα μέσα ενημέρωσης να είναι προσεκτικοί στην ενίσχυση αναπόδεικτων ισχυρισμών ότι ο καπνός ή η νικοτίνη θα μπορούσαν να μειώσουν τον κίνδυνο εμφάνισης του COVID-19. Ο ΠΟΥ αξιολογεί συνεχώς νέες έρευνες, συμπεριλαμβανομένων εκείνων που εξετάζουν τη σχέση μεταξύ της χρήσης καπνού, της χρήσης νικοτίνης και του COVID-19.
Αυτές οι ερωτήσεις και απαντήσεις έχουν σχεδιαστεί για να ενημερώσουν το κοινό σχετικά με τον αερισμό στο σπίτι, τα γραφεία και το σχολείο, καθώς και όταν ταξιδεύετε σε αεροπλάνα. Τι είναι ο εξαερισμός και πώς μπορεί να αποτρέψει την εξάπλωση του COVID-19; Ο αερισμός είναι η διαδικασία της εισαγωγής φρέσκου, εξωτερικού αέρα στο εσωτερικό και της απομάκρυνσης του αέρα του εσωτερικού χώρου προς τα έξω, προκειμένου να διατηρηθεί ή να βελτιωθεί η ποιότητα του αέρα Ο κίνδυνος μόλυνσης από το COVID-19 αυξάνεται σε χώρους με πολύ κόσμο και κακό αερισμό. Αυτό συμβαίνει επειδή ο ιός μεταδίδεται μεταξύ των ανθρώπων μέσω μολυσμένων αναπνευστικών σωματιδίων με τη μορφή σταγονιδίων και αερολυμάτων. Σε κακώς αεριζόμενους χώρους τα μολυσμένα αερολύματα μπορεί να παραμείνουν αιωρούμενα στον αέρα ή να ταξιδέψουν μακρύτερα από την απόσταση συνομιλίας. Η βελτίωση του αερισμού των εσωτερικών χώρων μειώνει τον κίνδυνο εξάπλωσης του ιού σε εσωτερικούς χώρους. Για πρακτικές συμβουλές, ανατρέξτε στο infographic μας.
Λήψη infographicΟ αερισμός δεν αποτελεί μεμονωμένο μέτρο και πρέπει να εφαρμόζεται ως μέρος μιας ολοκληρωμένης δέσμης μέτρων, όπως η φυσική απομάκρυνση, η αποφυγή πλήθους ανθρώπων, η χρήση μάσκας, ο συχνός καθαρισμός των χεριών, η παραμονή στο σπίτι σε περίπτωση αδιαθεσίας, ο βήχας ή το φτέρνισμα σε λυγισμένο αγκώνα και ο εμβολιασμός. Καθένα από αυτά είναι σημαντικό για την προστασία σας από τη μόλυνση COVID-19. Μάθετε περισσότερα για το πώς να παραμείνετε ασφαλείς στη σελίδα μας με τις συμβουλές για το κοινό. Πώς μπορώ να βελτιώσω τον εξαερισμό στο σπίτι ή στο χώρο εργασίας μου; Όταν βρίσκεστε μέσα στο σπίτι, ανοίξτε τα παράθυρα ή τις πόρτες όποτε είναι δυνατόν. Για καλύτερο αερισμό, ανοίξτε παράθυρα/πόρτες σε αντίθετες πλευρές ενός δωματίου για να δημιουργήσετε εγκάρσιο αεράκι.
Εάν δεν είναι δυνατή η δημιουργία εγκάρσιας αύρας, μπορείτε να τοποθετήσετε έναν ανεμιστήρα μπροστά από ένα ανοιχτό παράθυρο για να αυξήσετε τη ροή του αέρα και να ωθήσετε τον αέρα του εσωτερικού χώρου προς τα έξω. Εάν η εξωτερική θερμοκρασία είναι εξαιρετικά ζεστή ή κρύα, μπορείτε να ανοίγετε τα παράθυρα για λίγα λεπτά κάθε ώρα για να εισάγετε φρέσκο αέρα. Θα παρέχει καλό αερισμό ένα κλιματιστικό; Η πλειονότητα των συστημάτων κλιματισμού με επίτοιχη ή παραθυρική μονάδα δεν παρέχει εξαερισμό. Έχουν σχεδιαστεί για να μειώνουν τη θερμοκρασία και την υγρασία του αέρα, και το κάνουν αυτό με την ανακυκλοφορία του εσωτερικού αέρα. Όποτε χρησιμοποιείτε ένα σύστημα κλιματισμού με επίτοιχη ή παραθυρική μονάδα, ανοίγετε τα παράθυρα για λίγα λεπτά κάθε ώρα για να εισάγετε φρέσκο αέρα από το εξωτερικό.
Τα συστήματα θέρμανσης, εξαερισμού και κλιματισμού (HVAC) τραβούν τον εξωτερικό αέρα προς τα μέσα. Βεβαιωθείτε ότι οι ρυθμίσεις του συστήματος HVAC μεγιστοποιούν την ποσότητα του φρέσκου, εξωτερικού αέρα που εισέρχεται στο σύστημα. Τα συστήματα HVAC πρέπει πάντα να επιθεωρούνται, να συντηρούνται και να καθαρίζονται τακτικά σύμφωνα με τις συστάσεις του κατασκευαστή. Εάν επιβαίνετε σε όχημα που διαθέτει κλιματισμό, βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε τη ρύθμιση που φέρνει φρέσκο αέρα. Πώς μπορώ να βελτιώσω τα συστήματα θέρμανσης και κλιματισμού στο σπίτι; Οι μονάδες θέρμανσης και κλιματισμού χωρίς αγωγούς που ανακυκλώνουν αέρα, όπως οι fan-coil ή οι διαιρούμενες μονάδες, θα πρέπει να αξιολογούνται, να συντηρούνται και να καθαρίζονται σύμφωνα με τις συστάσεις του κατασκευαστή.
Αξιολογήστε το φίλτρο της μονάδας και εξετάστε το ενδεχόμενο αντικατάστασης του υπάρχοντος φίλτρου με ένα φίλτρο αέρα MERV14/ISO ePM1 70-80% ή το υψηλότερο συμβατό φίλτρο με το ράφι φίλτρου, σε συνεργασία με έναν επαγγελματία HVAC. Οι μονάδες και τα φίλτρα θα πρέπει να καθαρίζονται και να συντηρούνται περιοδικά σύμφωνα με τις συστάσεις του κατασκευαστή πληροφορίες είναι διαθέσιμες εδώ. Μπορούν οι ανεμιστήρες να χρησιμοποιηθούν με ασφάλεια σε εσωτερικούς χώρους; Η χρήση ανεμιστήρα σε κλειστό χώρο μπορεί να αυξήσει την εξάπλωση του ιού που προκαλεί το COVID-19. Γι' αυτό είναι σημαντικό να ανοίγετε παράθυρα και πόρτες κάθε φορά που χρησιμοποιείτε ανεμιστήρα για την αντικατάσταση του αέρα εσωτερικού χώρου με εξωτερικό αέρα. Εάν χρησιμοποιείτε ανεμιστήρα με βάθρο, ελαχιστοποιήστε όσο το δυνατόν περισσότερο τον αέρα που φυσάει από ένα άτομο (ή ομάδα ατόμων) σε ένα άλλο άτομο (ή ομάδα ατόμων).
Μπορείτε να τοποθετήσετε έναν ανεμιστήρα μπροστά από ένα ανοιχτό παράθυρο για να αυξήσετε τη ροή του αέρα και να ωθήσετε τον αέρα του εσωτερικού χώρου προς τα έξω Η χρήση ανεμιστήρων οροφής μπορεί να βελτιώσει την κυκλοφορία του αέρα από το εξωτερικό και να αποφύγει τη δημιουργία θυλάκων στάσιμου αέρα σε εσωτερικούς χώρους. Ωστόσο, είναι σημαντικό να εισάγετε αέρα από το εξωτερικό ανοίγοντας τα παράθυρα όταν χρησιμοποιείτε ανεμιστήρα οροφής. Πώς μπορώ να βελτιώσω τον εξαερισμό στο σπίτι εάν κάποιος έχει νοσήσει από τον ιό που προκαλεί το COVID-19; Εάν κάποιος είναι άρρωστος και τον φροντίζουν στο σπίτι, μπορούν να γίνουν τα εξής για να βελτιωθεί ο αερισμός και να μειωθεί ο κίνδυνος μόλυνσης των άλλων μελών του νοικοκυριού: Όποτε είναι δυνατόν, το άρρωστο άτομο πρέπει να μένει σε ξεχωριστό δωμάτιο.
Εάν αυτό δεν είναι δυνατό, τότε κρατήστε απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από αυτά. Ο άρρωστος και οποιοσδήποτε άλλος βρίσκεται στο ίδιο δωμάτιο θα πρέπει να φοράει ιατρική μάσκα καλός αερισμός στο δωμάτιο του αρρώστου και στους κοινόχρηστους χώρους, και ανοιχτά παράθυρα όποτε είναι δυνατόν ένα σταυρωτό αεράκι ανοίγοντας παράθυρα ή πόρτες στις αντίθετες πλευρές του δωματίου του αρρώστου είναι δυνατόν, προσπαθήστε να αποτρέψετε τη μετακίνηση του αέρα από το δωμάτιο του αρρώστου στο υπόλοιπο σπίτι. Εάν είναι διαθέσιμο, το άρρωστο άτομο θα πρέπει να μείνει σε ξεχωριστό δωμάτιο που διαθέτει ιδιωτική τουαλέτα με απορροφητήρα αέρα ή ανεμιστήρα εξάτμισης, ο οποίος θα πρέπει να λειτουργεί σε υψηλή ταχύτητα ένα συμπλήρωμα, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε έναν αυτόνομο καθαριστή αέρα με φίλτρο αέρα MERV14/ISO ePM1 70-80%.
Φίλτρο MERV14/F8. Αυτές οι συσκευές μπορούν να βελτιώσουν την ποιότητα του αέρα, αλλά δεν αντικαθιστούν τον αερισμό, βλ. τις ερωτήσεις και απαντήσεις του ΠΟΥ για την κατ' οίκον φροντίδα . Είναι ασφαλές να δέχομαι επισκέπτες στο σπίτι μου αν έχω καλό εξαερισμό; Στο πλαίσιο της πανδημίας COVID-19, δεν υπάρχει "μηδενικός κίνδυνος" όσον αφορά τη συγκέντρωση με άλλους, αλλά υπάρχουν πολλοί τρόποι με τους οποίους μπορείτε να μειώσετε τον κίνδυνο μόλυνσης και εξάπλωσης του ιού COVID-19. Σε γενικές γραμμές, διατρέχετε κίνδυνο μόλυνσης από τον ιό COVID-19 κάθε φορά που συγκεντρώνεστε με ανθρώπους και δεν εφαρμόζονται μέτρα μείωσης του κινδύνου. Εάν συναντιέστε με άλλους που ζουν εκτός του νοικοκυριού σας, ο ΠΟΥ συνιστά να συναντιέστε σε εξωτερικούς χώρους, όποτε είναι δυνατόν.
Οι υπαίθριοι χώροι είναι ασφαλέστεροι από τους εσωτερικούς χώρους, επειδή υπάρχει μεγαλύτερη ροή αέρα και φρέσκος αέρας. Εάν έχετε επισκέπτες στο σπίτι σας, διατηρείτε πάντα μια φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου, φοράτε μάσκα και ανοίγετε τα παράθυρα για να βελτιώσετε τη ροή του αέρα. Για να βελτιώσετε τον αερισμό, δημιουργήστε ένα πλάγιο αεράκι ή τοποθετήστε έναν ανεμιστήρα μπροστά από ένα ανοιχτό παράθυρο που βλέπει προς τα έξω. Για περισσότερες λεπτομέρειες, ανατρέξτε στην ενότητα "Πώς μπορώ να βελτιώσω τον εξαερισμό στο σπίτι ή στο χώρο εργασίας μου;" παραπάνω. Τα φορητά φίλτρα αέρα παρέχουν αερισμό; Τα φίλτρα αέρα δεν παρέχουν αερισμό και δεν αντικαθιστούν άλλες μεθόδους αερισμού. Ωστόσο, μπορούν να συμβάλουν στη μείωση της συγκέντρωσης του ιού COVID-19 στον αέρα, μειώνοντας έτσι την πιθανότητα μετάδοσης.
Ένα φίλτρο αέρα MERV14/ISO ePM1 70-80% μπορεί να βελτιώσει την ποιότητα του αέρα όταν χρησιμοποιείται σε εσωτερικούς χώρους. Η σήτα κουνουπιών επηρεάζει τον εξαερισμό; Η απλή σήτα κουνουπιών σε πόρτες και παράθυρα είναι σημαντική για την προστασία από τις ασθένειες που μεταδίδονται από τα κουνούπια και άλλα έντομα. Η χρήση τέτοιων σκιών μπορεί να μειώσει το ρυθμό φυσικού αερισμού και συνιστάται, όπου χρησιμοποιούνται σίτες, να ανοίγουν περισσότερα παράθυρα με σίτα για να δημιουργείται διασταυρούμενος αερισμός. Πώς μπορώ να βελτιώσω τον εξαερισμό σε ένα αυτοκίνητο ή όχημα; Όταν επιβαίνετε σε αυτοκίνητο ή όχημα ανοίγετε τα παράθυρα όποτε είναι δυνατόν, όσο περισσότερα παράθυρα τόσο το καλύτερο. Εάν χρησιμοποιείτε κλιματισμό στο όχημα, χρησιμοποιήστε τη ρύθμιση που φέρνει φρέσκο αέρα. Πώς μπορεί ο εξαερισμός να μειώσει τον κίνδυνο μόλυνσης από COVID-19 στα αεροπλάνα;
Τα περισσότερα αεροπλάνα διαθέτουν συστήματα φιλτραρίσματος του αέρα καμπίνας εξοπλισμένα με φίλτρα HEPA, τα οποία μπορούν να απομακρύνουν γρήγορα τους ιούς και τα μικρόβια, μειώνοντας τον κίνδυνο έκθεσης σε κάθε πιθανό μολυσματικό ιό ή βακτήριο που αποβάλλεται από ένα βήχα ή φτέρνισμα. Τα συστήματα αέρα καμπίνας έχουν σχεδιαστεί για να λειτουργούν πιο αποτελεσματικά παρέχοντας περίπου 50 τοις εκατό εξωτερικό αέρα και 50 τοις εκατό φιλτραρισμένο, ανακυκλωμένο αέρα. Η παροχή αέρα είναι ουσιαστικά αποστειρωμένη και απαλλαγμένη από σωματίδια. Ωστόσο, ο επαρκής εξαερισμός είναι μόνο ένα από τα προληπτικά μέτρα για τη μείωση του κινδύνου μετάδοσης του COVID-19. Άλλα σημαντικά μέτρα περιλαμβάνουν τη διατήρηση φυσικής απόστασης τουλάχιστον 1 μέτρου, τη χρήση μάσκας, το συχνό καθάρισμα των χεριών και το φτέρνισμα/βήχα σε λυγισμένο αγκώνα ή χαρτομάντιλο, καθώς και τον εμβολιασμό όταν μπορείτε. Τι κάνει ο ΠΟΥ για την αντιμετώπιση του αερισμού στο πλαίσιο του COVID-19;
Από τον Ιανουάριο του 2020, ο ΠΟΥ παρέχει συστάσεις σχετικά με τον αερισμό στην καθοδήγηση COVID-19. Στις αρχές της πανδημίας, ο ΠΟΥ συνέστησε τη Συμβουλευτική Ομάδα Εμπειρογνωμόνων του ΠΟΥ για το Περιβάλλον και τον Τεχνικό Έλεγχο (ECAP) για το COVID-19 με σκοπό την επανεξέταση των διαθέσιμων επιστημονικών στοιχείων και πρακτικών και την επικαιροποίηση των συστάσεων σχετικά με το περιβάλλον και τον τεχνικό έλεγχο. Αυτό το διεπιστημονικό δίκτυο συγκεντρώνει τεχνικούς εμπειρογνώμονες από διάφορους τομείς, όπως ειδικούς στον έλεγχο των λοιμώξεων, μηχανικούς, αρχιτέκτονες, αεροβιολόγους και περιβαλλοντολόγους Ιούνιος 2020, Ο ΠΟΥ συνέβαλε στην καθοδήγηση σχετικά με τα συστήματα εξαερισμού και κλιματισμού στο πλαίσιο του COVID-19, η οποία είναι διαθέσιμη εδώ. Ο ΠΟΥ συνεργάζεται στενά με το Κοινό Γραφείο για το Κλίμα και την Υγεία του Παγκόσμιου Μετεωρολογικού Οργανισμού και την Εθνική Υπηρεσία Ωκεανών και Ατμόσφαιρας των Ηνωμένων Πολιτειών (NOAA) μέσω του Παγκόσμιου Δικτύου Πληροφοριών για την Υγεία για την ανάπτυξη και την επικαιροποίηση αυτής της καθοδήγησης.
Καθ' όλη τη διάρκεια του 2020 και του 2021, οι εμπειρογνώμονες του ΠΟΥ εργάστηκαν για να ενισχύσουν την καθοδήγηση του εξαερισμού σε διάφορα προϊόντα τεχνικής καθοδήγησης για διαφορετικά περιβάλλοντα, όπως εγκαταστάσεις υγείας, σπίτια, εγκαταστάσεις καραντίνας, σχολεία και επιχειρήσεις. Επιπλέον, τον Μάρτιο του 2021, ο ΠΟΥ δημοσίευσε έναν οδικό χάρτη για τη βελτίωση του αερισμού σε διάφορα περιβάλλοντα.
Αυτή η σελίδα ερωτήσεων και απαντήσεων θα ενημερώνεται όσο περισσότερα γνωρίζουμε για το COVID-19, πώς εξαπλώνεται και πώς επηρεάζει τους ανθρώπους παγκοσμίως. Για περισσότερες πληροφορίες, ελέγχετε τακτικά τις σελίδες του ΠΟΥ για τους κοροναϊούς. https://www/covid-19 Τι είναι ο COVID-19; Το COVID-19 είναι η ασθένεια που προκαλείται από έναν κορονοϊό που ονομάζεται SARS-CoV-2. Ο ΠΟΥ έμαθε για πρώτη φορά για αυτόν τον νέο ιό στις 31 Δεκεμβρίου 2019, μετά από αναφορά για μια ομάδα κρουσμάτων της λεγόμενης ιογενούς πνευμονίας στη Γουχάν της Λαϊκής Δημοκρατίας της Κίνας. Ποια είναι τα συμπτώματα του COVID-19;
Τα πιο συνηθισμένα συμπτώματα του COVID-19 είναιπυρετός, ρίγος, πονόλαιμος Τα συμπτώματα που είναι λιγότερο συνηθισμένα και μπορεί να επηρεάσουν ορισμένους ασθενείς περιλαμβάνουν:Μυϊκοί πόνοιΣοβαρή κόπωση ή κούρασηΜυρωδιά ή βουλωμένη μύτη ή φτέρνισμαΠονάει το κεφάλιΞαλάφρωμα στα μάτιαΖάληΝέος και επίμονος βήχαςΚαυτός θώρακας ή θωρακικός πόνοςΣκληρή αναπνοήΡηχή φωνήΒαριά χέρια/πόδιαΜούδιασμα/ΜυρμήγκιασμαΜυαλγία, έμετος, κοιλιακό άλγος/κοιλιακός πόνος ή διάρροιαΑπώλεια όρεξηςΑπώλεια ή αλλαγή της αίσθησης της γεύσης ή της όσφρησηςΔυσκολία στον ύπνο Τα σοβαρά συμπτώματα της νόσου COVID-19 που χρειάζονται άμεση ιατρική φροντίδα περιλαμβάνουν:δυσκολία στην αναπνοή, ιδίως σε κατάσταση ηρεμίας, ή αδυναμία ομιλίας σε προτάσειςσύγχυσηαποχαύνωση ή απώλεια συνείδησηςεπίμονος πόνος ή πίεση στο στήθοςτο δέρμα είναι κρύο ή υγρό, ή γίνεται χλωμό ή έχει μπλε χρώμααπώλεια λόγου ή κίνησης Ενδεχομένως, καλέστε πρώτα τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης, τη γραμμή άμεσης βοήθειας ή την υγειονομική μονάδα, ώστε να σας κατευθύνουν στην κατάλληλη κλινική όσοι έχουν προϋπάρχοντα προβλήματα υγείας διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο όταν έχουν COVID-19- θα πρέπει να αναζητήσουν ιατρική βοήθεια έγκαιρα εάν ανησυχούν για την κατάστασή τους.
Σε αυτούς περιλαμβάνονται, μεταξύ άλλων, τα εξής: όσοι λαμβάνουν ανοσοκατασταλτικά φάρμακα, όσοι έχουν χρόνια καρδιακά, πνευμονικά, ηπατικά ή ρευματολογικά προβλήματα, όσοι πάσχουν από HIV, διαβήτη, καρκίνο ή άνοια. Τι συμβαίνει στους ανθρώπους που λαμβάνουν το COVID-19; Καθώς τα ποσοστά εξέτασης μειώνονται, είναι πιο δύσκολο να γνωρίζουμε πόσοι άνθρωποι έχουν COVID-19 και δεν αναζητούν καμία θεραπεία. Στην αρχή της πανδημίας, το 15% των ανθρώπων θεωρούνταν ότι θα νοσήσουν σοβαρά και θα χρειαστούν νοσοκομειακή περίθαλψη και οξυγόνο. Πιο πρόσφατες εκτιμήσεις δείχνουν ότι νοσηλεία απαιτείται σε περίπου 3% των ατόμων με COVID-19. Αυτό οφείλεται εν μέρει στην ανοσοποίηση, εν μέρει στις αλλαγές στον ιό (ιδίως στις παραλλαγές Omicron) και εν μέρει στη διαθεσιμότητα στοχευμένων ιατρικών θεραπειών οι άνθρωποι αναρρώνουν πλήρως χωρίς να χρειάζονται νοσοκομειακή περίθαλψη.
Για τα άτομα με COVID-19 που διατρέχουν υψηλό κίνδυνο σοβαρής ασθένειας (βλ. ερώτηση παρακάτω), ο ΠΟΥ έχει διατυπώσει συστάσεις σχετικά με τις φαρμακευτικές θεραπείες που είναι αποτελεσματικές στη βελτίωση των αποτελεσμάτων και την πρόληψη των εισαγωγών στο νοσοκομείο. Είναι επίσης σημαντικό να είστε σε εγρήγορση για την αναγνώριση των ατόμων με σοβαρή νόσο και εκείνων που χρειάζονται νοσοκομειακή περίθαλψη, ώστε να αντιμετωπίζονται έγκαιρα. Οι συνέπειες του σοβαρού COVID-19 περιλαμβάνουν θάνατο, αναπνευστική ανεπάρκεια, σήψη, θρομβοεμβολή (θρόμβοι αίματος) και πολυοργανική ανεπάρκεια, συμπεριλαμβανομένης της βλάβης της καρδιάς, του ήπατος ή των νεφρών σπάνιες καταστάσεις, τα παιδιά μπορεί να αναπτύξουν ένα σοβαρό φλεγμονώδες σύνδρομο λίγες εβδομάδες μετά τη μόλυνση. Ποιος κινδυνεύει περισσότερο από σοβαρή ασθένεια από το COVID-19;
Άτομα ηλικίας 60 ετών και άνω και άτομα με υποκείμενα ιατρικά προβλήματα όπως υψηλή αρτηριακή πίεση, διαβήτη, άλλα χρόνια προβλήματα υγείας (για παράδειγμα αυτά που επηρεάζουν την καρδιά, τους πνεύμονες, τα νεφρά και τον εγκέφαλο), χαμηλή ανοσολογική λειτουργία/ανοσοκαταστολή (συμπεριλαμβανομένου του HIV), παχυσαρκία, καρκίνο και ανεμβολίαστα άτομα κινδυνεύουν περισσότερο από σοβαρή ασθένεια.Οποιοσδήποτε σε οποιαδήποτε ηλικία μπορεί να νοσήσει από το COVID-19 και να νοσήσει σοβαρά ή να πεθάνει. Υπάρχουν μακροχρόνιες επιπτώσεις του COVID-19; Ορισμένοι άνθρωποι που έχουν νοσήσει από το COVID-19, είτε χρειάστηκαν νοσηλεία είτε όχι, συνεχίζουν να εμφανίζουν συμπτώματα, όπως κόπωση, αναπνευστικά και νευρολογικά συμπτώματα. Αυτές οι μακροχρόνιες επιδράσεις ονομάζονται κατάσταση μετά το COVID-19 (επίσης αποκαλούμενη μακροχρόνια κατάσταση COVID). Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη μακροχρόνια COVID, ανατρέξτε στην ενότητα post COVID-19 condition και στις ερωτήσεις και απαντήσεις.
Πώς μπορούμε να προστατεύσουμε τους άλλους και τους εαυτούς μας αν δεν γνωρίζουμε ποιος έχει μολυνθεί; Μπορείτε να προστατεύσετε τον εαυτό σας και τους άλλους από το COVID-19 ακολουθώντας προληπτικά μέτρα, όπως το να κρατάτε απόσταση, να φοράτε μάσκα σε χώρους με πολύ κόσμο και κακό αερισμό, να εφαρμόζετε την υγιεινή των χεριών, την αναπνευστική εθιμοτυπία (καλύπτετε το στόμα και τη μύτη σας με έναν λυγισμένο αγκώνα ή ένα χαρτομάντιλο όταν βήχετε ή φτερνίζεστε), να εμβολιάζεστε και να ενημερώνεστε για τις αναμνηστικές δόσεις. Ελέγξτε τις τοπικές συμβουλές στον τόπο διαμονής και εργασίας σας. Διαβάστε τη σελίδα μας με τις δημόσιες συμβουλές για περισσότερες πληροφορίες. Πότε πρέπει να κάνω εξέταση για το COVID-19; Οποιοσδήποτε με συμπτώματα όπως οξεία έναρξη πυρετού και βήχα θα πρέπει να εξετάζεται, όπου είναι δυνατόν, για να διασφαλιστεί ότι λαμβάνει την κατάλληλη κλινική φροντίδα.
Οι άνθρωποι που δεν έχουν συμπτώματα αλλά είχαν στενή επαφή με κάποιον που έχει ή μπορεί να έχει μολυνθεί, μπορούν επίσης να εξετάσουν το ενδεχόμενο να υποβληθούν σε εξετάσεις. Επικοινωνήστε με τις τοπικές οδηγίες υγείας και ακολουθήστε τις οδηγίες τους. Όσο ένα άτομο περιμένει τα αποτελέσματα των εξετάσεων, θα πρέπει κατά προτίμηση να φοράει μάσκα όταν συναναστρέφεται με άλλους εντός ή εκτός του σπιτιού του ή όταν μοιράζεται χώρο με άλλους.
Όπου η δυνατότητα εξέτασης είναι περιορισμένη, οι εξετάσεις θα πρέπει πρώτα να γίνονται σε όσους διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο μόλυνσης, όπως οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας, και σε όσους διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο σοβαρής ασθένειας, όπως οι ηλικιωμένοι, ιδίως όσοι ζουν σε κατοικίες ηλικιωμένων ή σε εγκαταστάσεις μακροχρόνιας φροντίδας με σημεία και συμπτώματα που υποδηλώνουν COVID-19 ή όσοι έχουν θετική εξέταση για τον ιό θα πρέπει να φορούν μάσκα όταν συναναστρέφονται με άλλους εντός ή εκτός του σπιτιού τους ή όταν μοιράζονται χώρο με άλλους. Σε ποια εξέταση πρέπει να υποβληθώ για να διαπιστώσω αν έχω τον ιό COVID-19; Υπάρχουν δύο βασικοί τύποι εξετάσεων που μπορούν να επιβεβαιώσουν εάν έχετε μολυνθεί με τον ιό SARS-CoV-2, τον ιό που προκαλεί τον COVID-19. Οι μοριακές εξετάσεις, όπως η αλυσιδωτή αντίδραση πολυμεράσης (PCR), είναι οι πιο ακριβείς εξετάσεις για τη διάγνωση της λοίμωξης SARS-CoV-2.
Οι μοριακές εξετάσεις ανιχνεύουν τον ιό στο δείγμα ενισχύοντας το γενετικό υλικό του ιού σε ανιχνεύσιμα επίπεδα. Οι ταχείες αντιγονικές δοκιμές (μερικές φορές γνωστές ως ταχείες διαγνωστικές δοκιμές ή RDT) ανιχνεύουν ιικές πρωτεΐνες (γνωστές ως αντιγόνα). Οι RDT είναι μια απλούστερη και ταχύτερη επιλογή από τις μοριακές δοκιμές και είναι διαθέσιμες για εξέταση από εκπαιδευμένους χειριστές ή από το ίδιο το άτομο (μερικές φορές αποκαλούνται αυτοεξετάσεις). Αποδίδουν καλύτερα όταν κυκλοφορεί περισσότερος ιός στην κοινότητα και όταν η δειγματοληψία γίνεται από ένα άτομο κατά τη διάρκεια της περιόδου που είναι πιο μολυσματικό, γενικά εντός των πρώτων 5-7 ημερών μετά την έναρξη των συμπτωμάτων.
Τα δείγματα και για τους δύο τύπους εξετάσεων συλλέγονται από τη μύτη και/ή το λαιμό με ένα στυλεό περισσότερα σχετικά με το τι είδους εξετάσεις COVID-19 είναι διαθέσιμες Γιατί η εξέταση για SARS-CoV-2 είναι σημαντικήΧρήση των Ag-RDTsΤι πρέπει να γνωρίζετε για τον αυτοέλεγχο Θέλω να μάθω αν είχα COVID-19 στο παρελθόν, ποια εξέταση μπορώ να κάνω; Οι εξετάσεις αντισωμάτων μπορούν να μας πουν αν κάποιος είχε κάποια λοίμωξη στο παρελθόν, ακόμη και αν δεν είχε συμπτώματα. Γνωστές και ως ορολογικές εξετάσεις, οι εξετάσεις αυτές ανιχνεύουν αντισώματα που παράγονται ως απάντηση σε μια λοίμωξη ή σε έναν εμβολιασμό. Στους περισσότερους ανθρώπους, τα αντισώματα αρχίζουν να αναπτύσσονται μετά από ημέρες έως εβδομάδες και μπορούν να υποδείξουν αν ένα άτομο είχε στο παρελθόν λοίμωξη ή έχει εμβολιαστεί.
Οι εξετάσεις αντισωμάτων δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη διάγνωση της λοίμωξης SARS-CoV-2 στα αρχικά στάδια της λοίμωξης ή της νόσου, αλλά μπορούν να δείξουν αν κάποιος είχε ή όχι τη νόσο στο παρελθόν. Εάν έχετε εμβολιαστεί, πολλές εξετάσεις αντισωμάτων δεν είναι σε θέση να διακρίνουν αν είχατε μολυνθεί στο παρελθόν ή αν έχετε εμβολιαστεί (ή και τα δύο), οπότε σε τέτοιες περιπτώσεις θα έχετε θετική εξέταση και στις δύο περιπτώσεις. Ποια είναι η διαφορά μεταξύ απομόνωσης και καραντίνας; Τόσο η απομόνωση όσο και η καραντίνα είναι μέθοδοι πρόληψης της εξάπλωσης του COVID-19 χρησιμοποιείται για ορισμένα άτομα που έρχονται σε επαφή με κάποιον που έχει μολυνθεί με SARS-CoV-2, τον ιό που προκαλεί τον COVID-19, είτε το μολυσμένο άτομο έχει συμπτώματα είτε όχι.
Καραντίνα σημαίνει ότι παραμένετε χωριστά από τους άλλους επειδή έχετε εκτεθεί στον ιό και μπορεί να έχετε μολυνθεί και μπορεί να λάβει χώρα σε μια καθορισμένη εγκατάσταση ή στο σπίτι. Για το COVID-19, αυτό σημαίνει παραμονή στην εγκατάσταση ή στο σπίτι για αρκετές ημέρες. Η απομόνωση χρησιμοποιείται για άτομα με συμπτώματα COVID-19 ή που έχουν δοκιμαστεί θετικά για τον ιό. Το να βρίσκεστε σε απομόνωση σημαίνει να είστε χωρισμένοι από άλλους ανθρώπους, ιδανικά σε μια ιατρική εγκατάσταση όπου μπορείτε να λάβετε κλινική φροντίδα. Εάν η απομόνωση σε ιατρική εγκατάσταση δεν είναι δυνατή και δεν ανήκετε σε ομάδα υψηλού κινδύνου για την ανάπτυξη σοβαρής νόσου, η απομόνωση μπορεί να πραγματοποιηθεί στο σπίτι. Εάν έχετε συμπτώματα, θα πρέπει να παραμείνετε σε απομόνωση για τουλάχιστον 10 ημέρες.
Εάν έχετε μολυνθεί και δεν εμφανίσετε συμπτώματα, θα πρέπει να παραμείνετε σε απομόνωση για 5 ημέρες από τη στιγμή που θα βρεθείτε θετικοί. Μπορείτε να αποχωρήσετε από την απομόνωση νωρίτερα, εάν το τεστ γρήγορου αντιγόνου είναι αρνητικό. Τι πρέπει να κάνω εάν έχω εκτεθεί σε κάποιον που έχει COVID-19;
Εάν έχετε εκτεθεί σε κάποιον με COVID-19, μπορεί να μολυνθείτε, ακόμη και αν αισθάνεστε καλά έκθεση σε κάποιον που έχει COVID-19, κάντε τα εξής: Καλέστε τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης για να εξεταστείτε ή εξετάστε τον εαυτό σας στο σπίτι εάν αισθάνεστε αδιαθεσία μάσκα όταν αλληλεπιδράτε με άλλους εντός ή εκτός του νοικοκυριού σας ή όταν μοιράζεστε χώρο με άλλους τα χέρια σας τακτικά αναπνευστική εθιμοτυπία: καλύπτετε το στόμα και τη μύτη σας με τον λυγισμένο αγκώνα σας ή ένα χαρτομάντιλο όταν βήχετε ή φτερνίζεστε πολυσύχναστοι, κλειστοί ή κακώς αεριζόμενοι χώροι εμβολιασμένοι και παραμείνετε ενημερωμένοι με τις αναμνηστικές δόσεις. Πόσος χρόνος χρειάζεται για να εκδηλωθούν συμπτώματα; Ο χρόνος από την έκθεση στο COVID-19 έως τη στιγμή που αρχίζουν τα συμπτώματα είναι, κατά μέσο όρο, 5-6 ημέρες και μπορεί να κυμαίνεται από 1-14 ημέρες.
Γι' αυτό το λόγο συνιστάται στα άτομα που έχουν εκτεθεί στον ιό να παραμείνουν στο σπίτι τους και να μείνουν μακριά από άλλους, προκειμένου να αποφευχθεί η εξάπλωση του ιού. Υπάρχει εμβόλιο για τον COVID-19; Ναι. Υπάρχουν διάφορα εμβόλια για τον COVID-19 που έχουν επικυρωθεί για χρήση από τον ΠΟΥ (δεδομένου του καταλόγου επείγουσας χρήσης) και από άλλους αυστηρούς εθνικούς ρυθμιστικούς οργανισμούς (SRA). Το πρώτο πρόγραμμα μαζικού εμβολιασμού ξεκίνησε στις αρχές Δεκεμβρίου 2020 και ο αριθμός των δόσεων εμβολιασμού που χορηγήθηκαν ενημερώνεται σε τακτική βάση εδώ. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το εμβόλιο για το COVID-19, ανατρέξτε στις ερωτήσεις και απαντήσεις για το εμβόλιο: Νόσος των κοροναϊών (COVID-19): Τι πρέπει να κάνω εάν έχω συμπτώματα COVID-19;
Εάν είστε αδιάθετοι, μείνετε στο σπίτι, εάν έχετε συμπτώματα που υποδηλώνουν COVID-19, φορέστε μάσκα όταν συναναστρέφεστε με άλλους εντός ή εκτός του σπιτιού σας ή όταν μοιράζεστε χώρο με άλλους. Εάν έχετε δύσπνοια ή πόνο ή πίεση στο θώρακα, αναζητήστε αμέσως ιατρική βοήθεια σε μονάδα υγείας. Καλέστε εκ των προτέρων τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης ή τη γραμμή άμεσης βοήθειας για να σας κατευθύνει στην κατάλληλη υγειονομική μονάδα που έχει εξεταστεί για το COVID-19, ανεξάρτητα από την κατάσταση εμβολιασμού σας, και ιδίως εάν διατρέχετε υψηλό κίνδυνο για σοβαρή ασθένεια και, ως εκ τούτου, θα μπορούσατε να είστε επιλέξιμοι για φαρμακευτικές θεραπείες προστατευτικά και προληπτικά μέτρα.
Φορέστε μάσκα, αποφύγετε τους πολυσύχναστους και ανεπαρκώς αεριζόμενους χώρους, βελτιώστε τον αερισμό στους εσωτερικούς χώρους, κρατήστε αποστάσεις, εφαρμόστε την υγιεινή των χεριών και την αναπνευστική εθιμοτυπία (καλύψτε το στόμα και τη μύτη σας με έναν λυγισμένο αγκώνα ή ένα χαρτομάντιλο όταν βήχετε ή φτερνίζεστε), εμβολιαστείτε και ενημερωθείτε για τις αναμνηστικές δόσεις. Υπάρχουν θεραπείες για το COVID-19; Έχει σημειωθεί τεράστια πρόοδος στην ανάπτυξη θεραπειών για τους ασθενείς με COVID-19. Οι θεραπείες για το COVID-19 θα πρέπει να αποφασίζονται σε ατομική βάση μεταξύ του ατόμου και του επαγγελματία υγείας που το φροντίζει. Η επιλογή θα εξαρτηθεί από τη σοβαρότητα της νόσου και τον κίνδυνο επιδείνωσης της νόσου (συμπεριλαμβανομένης της ηλικίας του ατόμου και του κατά πόσον έχει προβλήματα υγείας).
Ο ΠΟΥ διατηρεί έναν κατάλογο συνιστώμενων θεραπειών, μαζί με τα αποδεικτικά στοιχεία για κάθε μία, ο οποίος είναι διαθέσιμος στη διεύθυνση https://app/#/guideline/nBkO1E. Αυτές περιλαμβάνουν επί του παρόντος:για το μη σοβαρό COVID-19: νιρματρελβίρη-ριτοναβίρη- μολνουπιραβίρη- ρεμδεσιβίρηγια το σοβαρό COVID-19: κορτικοστεροειδή (συμπεριλαμβανομένης της δεξαμεθαζόνης)- αναστολείς των υποδοχέων IL-6 (tocilizumab ή sarilumab)- βαρικιτινίμπη- ρεμδεσιβίρη από αυτά τα φάρμακα, μεταξύ των πιο συχνά και παγκοσμίως χρησιμοποιούμενων και σημαντικών θεραπειών είναι το οξυγόνο για τους βαριά πάσχοντες ασθενείς. Ο ΠΟΥ ηγείται των εργασιών που αποσκοπούν στη βελτίωση της παγκόσμιας ικανότητας και της πρόσβασης στην παραγωγή, διανομή και παροχή οξυγόνου σε ασθενείς με κορτικοστεροειδή, περαιτέρω ειδικές πληροφορίες μπορείτε να βρείτε στις ερωτήσεις και απαντήσεις για τα κορτικοστεροειδή, συμπεριλαμβανομένης της δεξαμεθαζόνης. Είναι τα αντιβιοτικά αποτελεσματικά στην πρόληψη ή τη θεραπεία του COVID-19; Τα αντιβιοτικά δεν δρουν κατά των ιών- δρουν μόνο στις βακτηριακές λοιμώξεις. Το COVID-19 προκαλείται από ιό, επομένως τα αντιβιοτικά δεν λειτουργούν.
Τα αντιβιοτικά δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται ως μέσο πρόληψης ή θεραπείας του COVID-19 στα νοσοκομεία, οι γιατροί χρησιμοποιούν μερικές φορές αντιβιοτικά για τη θεραπεία δευτερογενών βακτηριακών λοιμώξεων, οι οποίες μπορεί να είναι επιπλοκή του COVID-19 σε βαριά ασθενείς. Θα πρέπει να χρησιμοποιούνται μόνο σύμφωνα με τις οδηγίες του γιατρού για τη θεραπεία μιας βακτηριακής λοίμωξης.
Η "ανοσία της αγέλης", γνωστή και ως "ανοσία του πληθυσμού", είναι η έμμεση προστασία από μια μολυσματική ασθένεια που συμβαίνει όταν ένας πληθυσμός έχει ανοσία είτε μέσω εμβολιασμού είτε μέσω ανοσίας που αναπτύχθηκε από προηγούμενη μόλυνση. Ο ΠΟΥ υποστηρίζει την επίτευξη "ανοσίας αγέλης" μέσω εμβολιασμού και όχι επιτρέποντας την εξάπλωση μιας νόσου σε οποιοδήποτε τμήμα του πληθυσμού, καθώς αυτό θα είχε ως αποτέλεσμα περιττά κρούσματα και θανάτους Η ανοσία κατά του COVID-19 πρέπει να επιτευχθεί με την προστασία των ανθρώπων μέσω εμβολιασμού και όχι με την έκθεσή τους στο παθογόνο που προκαλεί τη νόσο. Διαβάστε την ομιλία του Γενικού Διευθυντή στην ενημέρωση των μέσων ενημέρωσης στις 12 Οκτωβρίου για περισσότερες λεπτομέρειες. Τα εμβόλια εκπαιδεύουν το ανοσοποιητικό μας σύστημα να δημιουργήσει πρωτεΐνες που καταπολεμούν την ασθένεια, γνωστές ως "αντισώματα", όπως ακριβώς θα συνέβαινε όταν εκτεθούμε σε μια ασθένεια, αλλά - και αυτό είναι πολύ σημαντικό - τα εμβόλια λειτουργούν χωρίς να μας αρρωσταίνουν.
Τα εμβολιασμένα άτομα προστατεύονται από το να προσβληθούν από την εν λόγω ασθένεια και να μεταδώσουν το παθογόνο, σπάζοντας τυχόν αλυσίδες μετάδοσης. Επισκεφθείτε την ιστοσελίδα μας για το COVID-19 και τα εμβόλια για περισσότερες λεπτομέρειες. Για να επιτευχθεί με ασφάλεια ανοσία αγέλης κατά του COVID-19, θα πρέπει να εμβολιαστεί ένα σημαντικό ποσοστό του πληθυσμού, μειώνοντας τη συνολική ποσότητα του ιού που μπορεί να εξαπλωθεί σε ολόκληρο τον πληθυσμό. Ένας από τους στόχους με την επίτευξη ανοσίας αγέλης είναι να διατηρηθούν οι ευάλωτες ομάδες που δεν μπορούν να εμβολιαστούν (π.χ. λόγω καταστάσεων υγείας, όπως αλλεργικές αντιδράσεις στο εμβόλιο) ασφαλείς και προστατευμένες από τη νόσο. Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας σχετικά με τα εμβόλια και την ανοσοποίηση για περισσότερες πληροφορίες το ποσοστό των ατόμων που πρέπει να έχουν ανοσία προκειμένου να επιτευχθεί ανοσία αγέλης ποικίλλει ανάλογα με την κάθε ασθένεια.
Για παράδειγμα, η ανοσία αγέλης κατά της ιλαράς απαιτεί να εμβολιαστεί περίπου το 95% του πληθυσμού. Το υπόλοιπο 5% προστατεύεται από το γεγονός ότι η ιλαρά δεν εξαπλώνεται μεταξύ των εμβολιασμένων. Για την πολιομυελίτιδα, το όριο είναι περίπου 80%. Το ποσοστό του πληθυσμού που πρέπει να εμβολιαστεί κατά του COVID-19 για να αρχίσει να προκαλείται ανοσία αγέλης δεν είναι γνωστό. Αυτό αποτελεί σημαντικό πεδίο έρευνας και πιθανότατα θα διαφέρει ανάλογα με την κοινότητα, το εμβόλιο, τους πληθυσμούς που έχουν προτεραιότητα για εμβολιασμό και άλλους παράγοντες. Η επίτευξη ανοσίας αγέλης με ασφαλή και αποτελεσματικά εμβόλια καθιστά τις ασθένειες σπανιότερες και σώζει ζωές. Μάθετε περισσότερα για την επιστήμη πίσω από την ανοσία αγέλης παρακολουθώντας ή διαβάζοντας αυτή τη συνέντευξη με την επικεφαλής επιστήμονα του ΠΟΥ, Δρ Soumya Swaminathan.
Ποια είναι η θέση του ΠΟΥ σχετικά με την "ανοσία αγέλης" ως τρόπο καταπολέμησης του COVID-19; Οι προσπάθειες επίτευξης "ανοσίας αγέλης" μέσω της έκθεσης των ανθρώπων σε έναν ιό είναι επιστημονικά προβληματικές και ανήθικες. Το να αφήσουμε τον COVID-19 να εξαπλωθεί σε πληθυσμούς, οποιασδήποτε ηλικίας ή κατάστασης υγείας, θα οδηγήσει σε περιττές λοιμώξεις, ταλαιπωρία και θάνατο. Η συντριπτική πλειονότητα των ανθρώπων στις περισσότερες χώρες παραμένει ευάλωτη στον ιό αυτό. Οι έρευνες για τον ορολογικό επιπολασμό δείχνουν ότι στις περισσότερες χώρες, λιγότερο από το 10% του πληθυσμού έχει μολυνθεί από τον COVID-19. Εξακολουθούμε να μαθαίνουμε για την ανοσία στον COVID-19. Οι περισσότεροι άνθρωποι που μολύνονται με τον COVID-19 αναπτύσσουν ανοσολογική απόκριση μέσα στις πρώτες εβδομάδες, αλλά δεν γνωρίζουμε πόσο ισχυρή ή διαρκής είναι αυτή η ανοσολογική απόκριση ή πώς διαφέρει για διαφορετικούς ανθρώπους.
Έχουν επίσης αναφερθεί άτομα που έχουν μολυνθεί από το COVID-19 για δεύτερη φορά. Μέχρι να κατανοήσουμε καλύτερα την ανοσία του COVID-19, δεν θα είναι δυνατόν να γνωρίζουμε πόσο μεγάλο μέρος ενός πληθυσμού έχει ανοσία και για πόσο καιρό διαρκεί αυτή η ανοσία, πόσο μάλλον να κάνουμε μελλοντικές προβλέψεις. Αυτές οι προκλήσεις θα πρέπει να αποκλείουν οποιαδήποτε σχέδια που προσπαθούν να αυξήσουν την ανοσία σε έναν πληθυσμό επιτρέποντας στους ανθρώπους να μολυνθούν. Αν και οι ηλικιωμένοι και τα άτομα με υποκείμενες παθήσεις διατρέχουν τον μεγαλύτερο κίνδυνο σοβαρής νόσου και θανάτου, δεν είναι οι μόνοι που διατρέχουν κίνδυνο. Τέλος, ενώ οι περισσότεροι μολυσμένοι άνθρωποι παθαίνουν ήπιες ή μέτριες μορφές COVID-19 και ορισμένοι δεν εμφανίζουν καμία ασθένεια, πολλοί αρρωσταίνουν σοβαρά και πρέπει να εισαχθούν στο νοσοκομείο.
Μόλις τώρα αρχίζουμε να κατανοούμε τις μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στην υγεία των ατόμων που έχουν υποστεί COVID-19, συμπεριλαμβανομένου αυτού που περιγράφεται ως "Long COVID." Ο ΠΟΥ συνεργάζεται με κλινικούς γιατρούς και ομάδες ασθενών για την καλύτερη κατανόηση των μακροπρόθεσμων επιπτώσεων του COVID-19. Διαβάστε τις εναρκτήριες παρατηρήσεις του Γενικού Διευθυντή στην ενημέρωση για το COVID-19 στις 12 Οκτωβρίου για μια περίληψη της θέσης του ΠΟΥ. Τι γνωρίζουμε για την ανοσία από το COVID-19; Οι περισσότεροι άνθρωποι που έχουν μολυνθεί από το COVID-19 αναπτύσσουν ανοσολογική απόκριση εντός των πρώτων εβδομάδων μετά τη μόλυνση. Η έρευνα συνεχίζεται ακόμη για το πόσο ισχυρή είναι αυτή η προστασία και πόσο διαρκεί. Ο ΠΟΥ εξετάζει επίσης κατά πόσον η ισχύς και η διάρκεια της ανοσολογικής απόκρισης εξαρτάται από τον τύπο της λοίμωξης που έχει ένα άτομο: χωρίς συμπτώματα ("ασυμπτωματική"), ήπια ή σοβαρή.
Ακόμη και άτομα χωρίς συμπτώματα φαίνεται να αναπτύσσουν ανοσολογική αντίδραση. Σε παγκόσμιο επίπεδο, τα δεδομένα από μελέτες ορολογικού επιπολασμού δείχνουν ότι λιγότερο από το 10% των ατόμων που μελετήθηκαν έχουν μολυνθεί, πράγμα που σημαίνει ότι η συντριπτική πλειοψηφία του παγκόσμιου πληθυσμού παραμένει ευάλωτη σε αυτόν τον ιό. Για άλλους κορονοϊούς - όπως το κοινό κρυολόγημα, ο SARS-CoV-1 και το αναπνευστικό σύνδρομο της Μέσης Ανατολής (MERS) - η ανοσία μειώνεται με την πάροδο του χρόνου, όπως συμβαίνει και με άλλες ασθένειες. Ενώ οι άνθρωποι που έχουν μολυνθεί από τον ιό SARS-CoV-2 αναπτύσσουν αντισώματα και ανοσία, δεν γνωρίζουμε ακόμη πόσο διαρκεί. Παρακολουθήστε αυτή τη συζήτηση με τον Dr Mike Ryan και τη Dr Maria Van Kerkhove για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την ανοσία. Ποια είναι η θέση του ΠΟΥ σχετικά με τα "λουκέτα" ως τρόπο καταπολέμησης του COVID-19;
Μεγάλης κλίμακας μέτρα φυσικής απομάκρυνσης και περιορισμοί μετακίνησης, που συχνά αναφέρονται ως "αποκλεισμοί", μπορούν να επιβραδύνουν τη μετάδοση του COVID-19 περιορίζοντας την επαφή μεταξύ των ανθρώπων. Ωστόσο, τα μέτρα αυτά μπορεί να έχουν βαθύτατες αρνητικές επιπτώσεις στα άτομα, τις κοινότητες και τις κοινωνίες, καθώς οδηγούν σε σχεδόν πλήρη διακοπή της κοινωνικής και οικονομικής ζωής. Τέτοια μέτρα επηρεάζουν δυσανάλογα τις μειονεκτούσες ομάδες, συμπεριλαμβανομένων των ατόμων που ζουν σε συνθήκες φτώχειας, των μεταναστών, των εσωτερικά εκτοπισμένων και των προσφύγων, οι οποίοι τις περισσότερες φορές ζουν σε συνθήκες υπερπληθυσμού και έλλειψης πόρων και εξαρτώνται από την καθημερινή εργασία για τη διαβίωσή τους. Ο ΠΟΥ αναγνωρίζει ότι σε ορισμένα σημεία, ορισμένες χώρες δεν είχαν άλλη επιλογή από το να εκδώσουν εντολές παραμονής στο σπίτι και άλλα μέτρα, για να κερδίσουν χρόνο.
Οι κυβερνήσεις πρέπει να αξιοποιήσουν στο έπακρο τον πρόσθετο χρόνο που παρέχουν τα μέτρα "κλειδώματος", κάνοντας ό,τι μπορούν για να ενισχύσουν τις ικανότητές τους για την ανίχνευση, την απομόνωση, τον έλεγχο και τη φροντίδα όλων των κρουσμάτων, τον εντοπισμό και την καραντίνα όλων των επαφών, τη συμμετοχή, την ενδυνάμωση και τη δυνατότητα των πληθυσμών να καθοδηγήσουν την κοινωνική αντίδραση και πολλά άλλα. Ο ΠΟΥ ευελπιστεί ότι οι χώρες θα χρησιμοποιήσουν στοχευμένες παρεμβάσεις όπου και όταν χρειάζεται, με βάση την τοπική κατάσταση.
Τα άτομα που ζουν με τον ιό HIV (PLHIV) και δεν έχουν επιτύχει καταστολή του ιού μέσω αντιρετροϊκής θεραπείας (ART) μπορεί να έχουν εξασθενημένο ανοσοποιητικό σύστημα που τους καθιστά ευάλωτους σε ευκαιριακές λοιμώξεις και περαιτέρω εξέλιξη της νόσου HIV. Δεν υπάρχουν κλινικές ενδείξεις ότι οι PLHIV έχουν υψηλότερο κίνδυνο μόλυνσης από SARS-CoV-2 σε σύγκριση με τα άτομα με HIV αρνητικό.
Υπάρχουν αρκετές μικρές μελέτες που διεξήχθησαν στις αρχές της πανδημίας και περιγράφουν την κλινική εικόνα του COVID-19 σε PLHIV, υποδεικνύοντας ότι η κλινική εικόνα του COVID-19 είναι παρόμοια σε άτομα με και χωρίς HIV, ιδίως εάν λαμβάνουν ART και έχουν επιτύχει καταστολή του ιού HIV. Ωστόσο, τα παγκόσμια δεδομένα που συγκέντρωσε ο ΠΟΥ από σχεδόν 350 000 ασθενείς σε 38 χώρες δείχνουν ότι οι PLHIV διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο για την ανάπτυξη σοβαρής νόσου και θανάτου λόγω του COVID-19. Από την ανάλυση αυτή προέκυψε ότι ο κίνδυνος ανάπτυξης σοβαρής θανατηφόρας COVID-19 ήταν 38% μεγαλύτερος σε αυτόν τον πληθυσμό σε σύγκριση με άτομα χωρίς HIV λοίμωξη (1). Οι PLHIV αντιμετωπίζουν συχνά δυσμενείς κοινωνικούς προσδιοριστικούς παράγοντες της υγείας και διαρθρωτικούς παράγοντες που μπορεί να οδηγήσουν σε μεγαλύτερη έκθεση στον SARS-CoV-2.
Έχουν επίσης υψηλό επιπολασμό ορισμένων συννοσηροτήτων που σχετίζονται με χειρότερα αποτελέσματα του COVID-19, όπως καρδιαγγειακά νοσήματα, διαβήτης, χρόνια αναπνευστική νόσος και υπέρταση. Επιπλέον, ο χαμηλότερος αριθμός κυττάρων CD4 T σχετίζεται με προχωρημένη νόσο HIV και αρκετές επιδημιολογικές μελέτες υποδεικνύουν ότι αυτός ο υποπληθυσμός HIV διατρέχει μεγαλύτερο κίνδυνο νοσηλείας λόγω COVID-19 και θνησιμότητας. Λαμβάνοντας υπόψη όλες αυτές τις εκτιμήσεις μαζί, δεν υπάρχουν σαφείς ενδείξεις ότι οι PLHIV διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο να μολυνθούν από SARS-COV-2 σε σύγκριση με τον γενικό πληθυσμό. Ωστόσο, όσοι πάσχουν από προχωρημένη νόσο HIV, όσοι έχουν χαμηλό αριθμό κυττάρων CD4 T και υψηλό ιικό φορτίο HIV και όσοι δεν λαμβάνουν ART έχουν αυξημένο κίνδυνο επιπλοκών COVID-19 γενικά.
Θα πρέπει η θεραπεία ή η πρόληψη του COVID-19 να είναι διαφορετική σε άτομα που ζουν με HIV; Οι τρέχουσες συστάσεις για την κλινική διαχείριση του COVID-19 σε άτομα που ζουν με HIV γενικά δεν διαφέρουν από εκείνες του γενικού πληθυσμού, συμπεριλαμβανομένων των μέτρων θεραπείας και πρόληψης. Οι PLHIV είναι εξίσου επιλέξιμοι για να λάβουν θεραπείες κατά του SARS-CoV-2 όπως και τα άτομα χωρίς HIV λοίμωξη και τα άτομα με προχωρημένη νόσο HIV θα πρέπει να θεωρούνται ως υψηλής προτεραιότητας έναρξη θεραπείας για COVID-19 σε ασθενείς με HIV, οι κλινικοί γιατροί θα πρέπει να δίνουν ιδιαίτερη προσοχή στις πιθανές αλληλεπιδράσεις μεταξύ των φαρμάκων και στις επικαλυπτόμενες τοξικότητες μεταξύ των θεραπειών COVID-19, των αντιρετροϊκών (ARV), των αντιμικροβιακών θεραπειών και άλλων φαρμάκων. Οι PLHIV που αναπτύσσουν COVID-19 θα πρέπει να συνεχίσουν την ARV αγωγή τους, τη θεραπεία ευκαιριακών λοιμώξεων και την προφύλαξη, όποτε είναι δυνατόν. Η αγωγή ARV δεν θα πρέπει να αλλάζει ή να προσαρμόζεται (i.
, με την προσθήκη ARV φαρμάκων στην αγωγή) με σκοπό την πρόληψη ή τη θεραπεία της λοίμωξης από SARS-CoV-2, οι οποίοι γνωρίζουν την κατάσταση του HIV τους, συνιστάται να λαμβάνουν τις ίδιες προφυλάξεις για το COVID-19 με τον γενικό πληθυσμό (π.χ. συχνό πλύσιμο των χεριών, πρακτική υγιεινής για τον βήχα, αποφυγή του αγγίγματος του προσώπου, κοινωνική απομάκρυνση, αναζήτηση ιατρικής φροντίδας σε περίπτωση συμπτωμάτων, αυτοαπομόνωση σε περίπτωση επαφής με κάποιον με COVID-19 και άλλες ενέργειες που συνιστώνται στην απάντηση της κυβέρνησης). Οι PLHIV που λαμβάνουν φάρμακα ARV θα πρέπει να διασφαλίσουν ότι έχουν τουλάχιστον 30 ημέρες ARV, αν όχι μια προμήθεια 3 έως 6 μηνών είναι επίσης μια σημαντική ευκαιρία για να διασφαλιστεί ότι όλοι οι PLHIV που δεν λαμβάνουν ακόμη αντιρετροϊκή αγωγή θα αρχίσουν να το κάνουν.
Συνιστάται στα άτομα που αισθάνονται ότι μπορεί να έχουν διατρέξει κίνδυνο να προσβληθούν από τον ιό HIV να ζητήσουν εξέταση για να προστατευθούν από την εξέλιξη της νόσου HIV και τις επιπλοκές από τυχόν άλλα προβλήματα υγείας. Μπορούν τα αντιρετροϊκά να χρησιμοποιηθούν για τη θεραπεία του COVID-19 ή την πρόληψη της λοίμωξης SARS-CoV-2; Προς το παρόν δεν συνιστώνται ARVs από τον ΠΟΥ για τη θεραπεία ή την πρόληψη του COVID-19. Οι αρχικές μελέτες in vitro, σε ζώα και μικρές μελέτες παρατήρησης σε ανθρώπους που διεξήχθησαν κατά τη διάρκεια προηγούμενων επιδημιών κοροναϊού (SARS και MERS) και στις πρώτες φάσεις της πανδημίας COVID-19 έχουν υποδείξει ότι ορισμένοι ARVs, όπως η λοπιναβίρη/ριτοναβίρη (LPV/r), θα μπορούσαν να βοηθήσουν κατά του SARS-CoV-2 και θα πρέπει να επαναπροσδιοριστούν για τη θεραπεία και την πρόληψη του COVID-19.
Η υπόθεση αυτή αξιολογήθηκε στη συνέχεια σε περαιτέρω μελέτες παρατήρησης και σε μεγάλες τυχαιοποιημένες ελεγχόμενες μελέτες, αλλά δεν καταδείχθηκε κλινικό όφελος ή αντίκτυπος στη σοβαρότητα της νόσου ή στη θνησιμότητα (2). Αρκετές μελέτες παρατήρησης έδειξαν επίσης ότι η χρήση της φουμαρικής δισοπροξιλικής τενοφοβίρης (TDF) και της αλαφεναμιδικής τενοφοβίρης (TAF) θα μπορούσε να συσχετιστεί με χαμηλότερο κίνδυνο απόκτησης του SARS-CoV-2 και ανάπτυξης σοβαρής COVID-19. Ωστόσο, αυτές οι μελέτες είχαν περιορισμούς και μπορεί να επηρεάστηκαν από άλλα θέματα υγείας των συμμετεχόντων. Μεταγενέστερες μεγαλύτερες μελέτες παρατήρησης και κλινικές δοκιμές δεν διαπίστωσαν σχέση μεταξύ των TDF ή TAF και του κινδύνου απόκτησης του SARS-CoV-2 ή σοβαρών εκβάσεων. Ενώ δεν αποδείχθηκαν τα στοιχεία για το όφελος από τη χρήση ARVs για τη θεραπεία λοιμώξεων από κοροναϊούς, οι σοβαρές παρενέργειες από αυτά τα φάρμακα δεν ήταν σπάνιες.
Η συνήθης χρήση LPV/r και TDF ή TAF ως μέρος θεραπευτικών σχημάτων για τον HIV μπορεί να σχετίζεται με διάφορες παρενέργειες μέτριας σοβαρότητας. Ως εκ τούτου, αυτή τη στιγμή δεν υπάρχουν στοιχεία που να υποδηλώνουν ότι κάποιος συγκεκριμένος ARV παράγοντας βελτιώνει ή επιδεινώνει τα κλινικά αποτελέσματα COVID-19 στους PLHIV ή ότι μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την πρόληψη της λοίμωξης SARS-CoV-2. Ο ΠΟΥ συνιστά τη διατήρηση των συνήθων προσεγγίσεων για την έναρξη και τη συνέχιση της ART στους PLHIV, με έμφαση στη μείωση της σχετιζόμενης με τον HIV ανοσολογικής επιβάρυνσης και στην επίτευξη ιολογικής καταστολής. Οι ίδιες αρχές ισχύουν για τη χρήση σχημάτων προφύλαξης πριν από την έκθεση (PreP) ή προφύλαξης μετά την έκθεση (PEP) για την πρόληψη του HIV. Μπορεί η λοίμωξη με COVID-19 να επηρεάσει τα αποτελέσματα των εξετάσεων για τον HIV;
Πρόσφατες έρευνες δείχνουν ότι ορισμένα άτομα είχαν ψευδώς αντιδραστικά αποτελέσματα εξετάσεων HIV όταν είχαν COVID-19 (3, 4). Οι μελέτες αυτές αξιολόγησαν άτομα που χρησιμοποιούσαν ορολογικές εξετάσεις HIV 4ης γενιάς. Τις τελευταίες 4 δεκαετίες έχει αναφερθεί διασταυρούμενη αντιδραστικότητα λόγω ιογενών ή βακτηριακών λοιμώξεων με ορολογικές δοκιμασίες HIV. Για την αποφυγή λανθασμένης διάγνωσης, ο ΠΟΥ συνιστά η διάγνωση του HIV να γίνεται μέσω μιας στρατηγικής πολλαπλών δοκιμασιών 3 δοκιμών. Είναι τα εμβόλια COVID-19 ασφαλή για τα άτομα που ζουν με HIV; Πολλές από τις αρχικές κλινικές μελέτες με τα εμβόλια COVID-19 συμπεριέλαβαν στις δοκιμές τους μικρό αριθμό ατόμων που ζουν με HIV (PLHIV). Παρά τα περιορισμένα δεδομένα, οι διαθέσιμες πληροφορίες από τις εν λόγω μελέτες υποδηλώνουν ότι τα τρέχοντα συνιστώμενα από τον ΠΟΥ εμβόλια COVID-19 είναι ασφαλή για τους PLHIV.
Τα διαθέσιμα σήμερα προϊόντα εμβολίων COVID-19 δεν είναι ζωντανά εμβόλια, αλλά περιλαμβάνουν τροποποιημένες ιικές πρωτεΐνες ή γενετικό υλικό από τον ιό SARS-CoV-2 που δεν μπορούν να αναπαραχθούν ή να προκαλέσουν αλλαγές στα ανθρώπινα γονίδια. Πιο πρόσφατες μελέτες παρατήρησης αξιολόγησαν περαιτέρω την ασφάλεια των εμβολίων COVID-19 σε αυτόν τον πληθυσμό και δεν βρήκαν στοιχεία για υψηλότερο ποσοστό ασυνήθιστων παρενεργειών μετά τον εμβολιασμό σε σύγκριση με τον γενικό πληθυσμό.
Επιπλέον, δεν έχουν αναφερθεί φαρμακολογικές αλληλεπιδράσεις μεταξύ των εμβολίων COVID-19 και των αντιρετροϊκών φαρμάκων (ARV), τα οποία οι PLHIV θα πρέπει να συνεχίσουν να λαμβάνουν μετά τον εμβολιασμό για τη διατήρηση της υγείας τους.Μια συζήτηση στην επιστημονική κοινότητα έχει οδηγήσει σε ευρύτερες ανησυχίες σχετικά με μια πιθανή συσχέτιση που παρατηρήθηκε πριν από περισσότερο από μια δεκαετία μεταξύ των εμβολίων που βασίζονται σε φορείς αδενοϊού και ενός αυξημένου κινδύνου απόκτησης λοίμωξης από τον ιό HIV μεταξύ των ανδρών που έλαβαν αυτόν τον τύπο εμβολίου. Αυτό το απροσδόκητο εύρημα εντοπίστηκε σε δύο δοκιμές εμβολίων κατά του HIV που χρησιμοποίησαν προϊόντα που περιείχαν φορέα αδενοϊού τύπου 5 (Ad5) (5, 6).
Η αιτία αυτής της παρατηρούμενης αύξησης του κινδύνου απόκτησης του HIV παραμένει αβέβαιη, αν και διάφοροι υποθετικοί μηχανισμοί έχουν προτείνει μια πιθανή παρέμβαση στην ειδική για τον HIV απόκριση του εμβολίου ή στην ευαισθησία των CD4 Τ-κυττάρων στη μόλυνση από τον HIV που προκαλείται από την προϋπάρχουσα ανοσία που σχετίζεται με τον αδενοϊό σε συνδυασμό με άλλους παράγοντες. Ωστόσο, μια τρίτη μελέτη που χρησιμοποίησε επίσης εμβόλιο HIV με φορέα Ad5 δεν ανέφερε αυτό το εύρημα (7) αυτές τις πιθανές ανησυχίες, είναι σημαντικό να τονιστεί ότι τα οφέλη όλων των εγκεκριμένων εμβολίων COVID-19 σε ένα πλαίσιο πανδημίας υπερτερούν σε μεγάλο βαθμό αυτού του πιθανού κινδύνου. Η θεωρητική ανησυχία σχετικά με τον αυξημένο κίνδυνο απόκτησης του HIV περιορίζεται σε ένα συγκεκριμένο εμβόλιο HIV με φορέα Ad5 και δεν θα πρέπει να επεκτείνεται σε άλλες πλατφόρμες εμβολίων.
Ωστόσο, δεδομένου ότι πολλά εμβόλια COVID-19 χρησιμοποιούν πλατφόρμες φορέων αδενοϊών σε ανθρώπους και ζώα, ενθαρρύνονται ειδικές μελέτες για την καλύτερη αξιολόγηση της ασφάλειας των εμβολίων COVID-19 με φορέα Ad5 σε υποπληθυσμούς υψηλού κινδύνου απόκτησης του HIV. Μια εκτεταμένη παρακολούθηση μιας μελέτης φάσης ΙΙΙ ενός εμβολίου COVID-19 με φορέα Ad5 αξιολογεί επί του παρόντος τα ποσοστά ορομετατροπής του HIV στους συμμετέχοντες και τα ενδιάμεσα αποτελέσματα αναμένονται στα τέλη του 2022. Παγκόσμια δεδομένα έχουν δείξει ότι οι PLHIV έχουν 38% μεγαλύτερο κίνδυνο να αναπτύξουν σοβαρό ή θανατηφόρο COVID-19 σε σύγκριση με άτομα χωρίς λοίμωξη από τον HIV (8). Για τον λόγο αυτό, είναι σημαντικό να δοθεί προτεραιότητα στους PLHIV για τη χορήγηση του εμβολίου COVID-19.
Άτομα με σταθερή νόσο HIV έχουν πλέον συμπεριληφθεί σε αρκετές δοκιμές εμβολίων COVID-19, ενώ πρόσφατα ξεκίνησαν ειδικές μελέτες κοόρτης για τα εμβόλια COVID-19 με PLHIV. Ως εκ τούτου, αναμένονται περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το θέμα αυτό ειδικά για τους PLHIV στο μέλλον. Ο ΠΟΥ θα συνεχίσει να παρακολουθεί την κατάσταση καθώς θα διατίθενται νέα δεδομένα και οι συστάσεις του SAGE θα επικαιροποιούνται αναλόγως. Παρέχουν τα εμβόλια COVID-19 προστασία για τα άτομα που ζουν με HIV; Οι τρέχουσες διαθέσιμες μελέτες σχετικά με την αποτελεσματικότητα των εμβολίων COVID-19 σε PLHIV με υψηλό αριθμό κυττάρων CD4 T και χρήση ART, δείχνουν ότι τα περισσότερα από αυτά τα άτομα παράγουν επίπεδα αντισωμάτων και κυτταρική ανοσολογική απόκριση στο ίδιο εύρος που παρατηρείται σε άτομα χωρίς λοίμωξη HIV, γεγονός που υποδηλώνει ότι τα τρέχοντα συνιστώμενα εμβόλια COVID-19 είναι ασφαλή και προστατευτικά σε αυτόν τον πληθυσμό.
Ωστόσο, υπάρχουν δεδομένα σε αυτές τις μελέτες από άτομα με χαμηλό αριθμό κυττάρων CD4 T (δηλαδή κάτω από 200 κύτταρα/mm3) ή χωρίς καταστολή του ιού HIV που δείχνουν μειωμένη ανοσολογική απόκριση στο εμβόλιο COVID-19. Επιπλέον, οι αντισωματικές αποκρίσεις μετά τον εμβολιασμό ενδέχεται να μειώνονται ταχύτερα από ό,τι σε άτομα με υψηλότερο αριθμό κυττάρων CD4 T. Αυτή η μειωμένη ανοσολογική απόκριση στα εμβόλια COVID-19 έχει επίσης αναφερθεί σε άτομα με άλλες αιτίες σοβαρής ανοσοανεπάρκειας (π.χ. συμπαγείς και αιματολογικές κακοήθειες, άτομα με μεταμοσχεύσεις οργάνων και σε αιμοκάθαρση). Υποβέλτιστη ανοσολογική απόκριση έναντι ορισμένων ασθενειών που μπορούν να προληφθούν με εμβόλιο έχει επίσης καταδειχθεί σε άτομα με προχωρημένη νόσο HIV και/ή χαμηλότερο αριθμό κυττάρων CD4 T. Έχουν περιγραφεί υψηλότερα ποσοστά λοίμωξης από SARS-CoV-2 μετά τον πρωτογενή εμβολιασμό (δηλαδή, επαναλαμβανόμενες λοιμώξεις) μεταξύ των PLHIV σε σύγκριση με άτομα χωρίς HIV.
Μια ανάλυση σε επίπεδο πληθυσμού που διεξήχθη σε ανοσοκατεσταλμένους ασθενείς έδειξε 33% υψηλότερο ποσοστό επίπτωσης των πρωτοεμφανιζόμενων λοιμώξεων SARS-CoV-2 μεταξύ των PLHIV, αν και χωρίς να ληφθούν υπόψη παράγοντες που σχετίζονται με τον HIV (10). Επιπλέον, μια μεγάλη μελέτη κοόρτης HIV με περισσότερα από 100 000 άτομα εμβολιασμένα και με καλό έλεγχο του HIV έδειξε χαμηλό συνολικό (3%) αλλά 28% υψηλότερο κίνδυνο ανερχόμενης λοίμωξης χωρίς συσχέτιση με το ιικό φορτίο HIV ή τον αριθμό των CD4 Τ-κυττάρων.
Ο ρυθμός εμφάνισης ήταν επίσης υψηλότερος σε άτομα με HIV έναντι ατόμων χωρίς HIV (55 περιπτώσεις ανά 1000 ανθρωποέτη έναντι 43 περιπτώσεων ανά 1000 ανθρωποέτη) (11) Τα υψηλότερα ποσοστά και ο κίνδυνος εμφάνισης λοιμώξεων που παρατηρήθηκαν στους PLHIV σε σύγκριση με τον γενικό πληθυσμό δεν πρέπει να αποτελούν λόγο αναβολής ή αποφυγής των εμβολίων COVID-19 σε αυτούς τους ασθενείς, οι οποίοι έχουν υψηλότερο κίνδυνο επιπλοκών και θανάτου από COVID-19. Υποστηρίζει τη σύσταση για τη χρήση πρόσθετων πρωτογενών δόσεων σε αυτόν τον πληθυσμό, όπως και σε άλλες ανοσοκατεσταλμένες ομάδες. Επιπλέον, τα εθνικά προγράμματα εμβολιασμού COVID-19 δεν θα πρέπει να αποκλείουν άτομα από βασικούς και ευάλωτους πληθυσμούς που διατρέχουν κίνδυνο εμφάνισης του ιού HIV, οι οποίοι συχνά έχουν περιορισμένη πρόσβαση σε υπηρεσίες υγείας. Ο ΠΟΥ θα συνεχίσει να παρακολουθεί τα αναδυόμενα στοιχεία και θα παρέχει έγκαιρα επικαιροποιημένες οδηγίες.
Θα πρέπει τα άτομα που ζουν με HIV να λαμβάνουν εμβόλια νωρίς στην ανάπτυξη; Ο ΠΟΥ συνιστά επί του παρόντος ότι οι PLHIV θα πρέπει να συμπεριληφθούν ως πληθυσμός προτεραιότητας για τον εμβολιασμό COVID-19. Έχει υποστηριχθεί από αυξανόμενα στοιχεία που υποδηλώνουν ότι οι PLHIV, ιδίως εκείνοι με προχωρημένη νόσο HIV, χαμηλότερο αριθμό κυττάρων CD4 T ή μη κατασταλμένο ιικό φορτίο, φαίνεται να διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο κακής έκβασης και θανάτου λόγω COVID-19 σε σύγκριση με άτομα χωρίς λοίμωξη HIV (12). Επιπλέον, πολλοί PLHIV έχουν 1 ή περισσότερες χρόνιες συννοσηρότητες που μπορεί να τους θέτουν σε αυξημένο κίνδυνο σοβαρής COVID-19 ή θανάτου, ανεξάρτητα από τη νόσο HIV ή την ανοσολογική τους κατάσταση.
Ως εκ τούτου, οι PLHIV, ιδίως εκείνοι με συννοσηρότητες (όπως χρόνιες αποφρακτικές πνευμονοπάθειες, διαβήτης, καρδιοπάθεια, νεφροπάθεια, ηπατοπάθεια, νόσος του κινητικού νευρώνα ή νόσος του Πάρκινσον, σκλήρυνση κατά πλάκας, σοβαρή παχυσαρκία) θα πρέπει να έχουν προτεραιότητα για τον εμβολιασμό με COVID-19. Οι χώρες έχουν συμπεριλάβει τους PLHIV ως ομάδα προτεραιότητας για τον εμβολιασμό με COVID-19 σύμφωνα με το επιδημιολογικό τους πλαίσιο, δίνοντας προτεραιότητα στον εμβολιασμό όλων των PLHIV ή εκείνων που είναι ανοσοκατασταλμένοι (όπως υποδεικνύεται από τον αριθμό των CD4 Τ-κυττάρων <200/mm3) (13). Στα μέσα του 2021, σύμφωνα με άτυπη έρευνα δημοσκόπησης του ΠΟΥ που διεξήχθη σε περισσότερες από 100 χώρες από όλες τις περιφέρειες, περισσότερες από 40 χώρες έχουν καθιερώσει πολιτική εμβολιασμού COVID-19 που δίνει προτεραιότητα στον εμβολιασμό των PLHIV. Ωστόσο, η πραγματική κάλυψη του εμβολιασμού COVID-19 μεταξύ των PLHIV στις χώρες ποικίλλει σε μεγάλο βαθμό.
Μια περιφερειακή έρευνα που διεξήχθη στα τέλη του 2021 στην κεντρική και ανατολική Ευρώπη διαπίστωσε ότι τα άτομα με αναπηρία είχαν προτεραιότητα για τον εμβολιασμό με COVID-19 σε 8 από τις 22 χώρες και μόνο 3 χώρες είχαν διαμορφώσει κατευθυντήριες γραμμές για τον εμβολιασμό των ατόμων με αναπηρία (14). Μια πρόσφατη μελέτη που διεξήχθη στην Πολιτεία της Νέας Υόρκης, ΗΠΑ, διαπίστωσε ότι η κάλυψη του εμβολιασμού COVID-19 μεταξύ των PLHIV ήταν χαμηλότερη από εκείνη του γενικού ενήλικου πληθυσμού (63% έναντι 75%) (15) η δημογραφική σύνθεση μεταξύ των PLHIV και του γενικού πληθυσμού ενδέχεται να εξηγεί εν μέρει τη χαμηλότερη κάλυψη- ωστόσο, η κάλυψη ήταν 75% χαμηλότερη σε όλες τις εξεταζόμενες υποομάδες των PLHIV. Οι μη μετρημένοι διαρθρωτικοί παράγοντες, συμπεριλαμβανομένης της κοινωνικοοικονομικής κατάστασης, ενδέχεται να εξηγούν περαιτέρω τη χαμηλότερη κάλυψη του εμβολιασμού COVID-19 μεταξύ αυτής της ομάδας.
Καθώς οι χώρες βρίσκονται σε διαφορετικά στάδια της πανδημίας COVID-19 και της εξάπλωσης του εμβολίου και έχουν διαφορετική δημογραφική δομή, θα πρέπει επίσης να ανατρέξουν στον οδικό χάρτη SAGE του ΠΟΥ για την ιεράρχηση των χρήσεων των εμβολίων COVID-19 για επιχειρησιακές λεπτομέρειες. Θα πρέπει όλα τα άτομα που ζουν με HIV να λαμβάνουν πρόσθετες δόσεις του εμβολίου COVID-19; Τα επί του παρόντος εγκεκριμένα εμβόλια COVID-19 είναι ασφαλή και αποτελεσματικά στους περισσότερους PLHIV, με σημαντική μείωση του κινδύνου σοβαρής νόσου COVID-19 ή θανάτου όταν το τυπικό σχήμα (επί του παρόντος 1 ή 2 δόσεις του εγκεκριμένου εμβολίου COVID-19 ανάλογα με το προϊόν) λαμβάνεται πλήρως σύμφωνα με τις συστάσεις.
Ωστόσο, υπάρχουν ολοένα και περισσότερες ενδείξεις για μη βέλτιστη ανοσολογική ανταπόκριση στην τυπική σειρά εμβολιασμού με COVID-19 σε άτομα με μέτρια έως σοβαρή ανοσοανεπάρκεια, συμπεριλαμβανομένων εκείνων με προχωρημένη νόσο HIV, χαμηλότερο αριθμό κυττάρων CD4 T ή μη κατασταλμένο ιικό φορτίο, σε άτομα με μέτρια έως σοβαρή προχωρημένη νόσο HIV, θα πρέπει να χορηγείται μια πρόσθετη δόση εμβολίου ως μέρος της εκτεταμένης πρωτογενούς σειράς και να χορηγείται 1-3 μήνες μετά την ολοκλήρωση της πρωτογενούς σειράς για την ενίσχυση της ανοσολογικής ανταπόκρισης και την αύξηση της προστασίας.
Η προσέγγιση αυτή συνιστάται από τον ΠΟΥ, καθώς και από πολλές άλλες σημαντικές κατευθυντήριες γραμμές για το COVID-19. Έχει παρατηρηθεί σταδιακή μείωση της αποτελεσματικότητας του εμβολίου έναντι της λοίμωξης από SARS-CoV-2 μετά την ολοκλήρωση της πρωτογενούς σειράς εμβολίων COVID-19, ακόμη και σε άτομα χωρίς κλινική ανοσοανεπάρκεια και με καλή αρχική ανταπόκριση στην αρχική σειρά εμβολίων. Πολλές χώρες συνιστούν πλέον τη χορήγηση μιας πρόσθετης δόσης εμβολίου ως αναμνηστική σε όλα τα άτομα, συμπεριλαμβανομένων των PLHIV που είναι ασυμπτωματικοί ή έχουν ήπια κλινική ανοσοανεπάρκεια και αριθμό CD4 άνω των 200 Τ-κυττάρων/mm3 και ιολογικά κατασταλμένο. Αυτή η αναμνηστική δόση μπορεί να λαμβάνεται 4 έως 6 μήνες μετά την ολοκλήρωση της σειράς του πρωτογενούς εμβολιασμού. Στόχος της στρατηγικής των αναμνηστικών δόσεων είναι η αποκατάσταση της αποτελεσματικότητας του εμβολίου από εκείνη που θεωρείται πλέον ανεπαρκής.
Ορισμένες χώρες εφαρμόζουν μια δεύτερη αναμνηστική δόση για τους πληθυσμούς με τον υψηλότερο κίνδυνο, συμπεριλαμβανομένων των ατόμων με μέτρια έως σοβαρή προχωρημένη νόσο HIV, 3-5 μήνες μετά την αρχική αναμνηστική δόση. Απαιτούνται περισσότερα δεδομένα σχετικά με την εξασθένιση της προστατευτικής ανοσίας και την αποτελεσματικότητα του εμβολίου κατά της σοβαρής νόσου και της νοσηλείας μετά την αρχική αναμνηστική δόση, προτού ο ΠΟΥ εγκρίνει σύσταση σχετικά με την πρόσθετη αναμνηστική δόση.
Σύμφωνα με τον οδικό χάρτη SAGE του ΠΟΥ, η ύψιστη προτεραιότητα εξακολουθεί να είναι η διασφάλιση ότι όλοι οι PLHIV λαμβάνουν την αρχική σειρά εμβολίων κατά του COVID-19, η οποία συμπληρώνεται από μια πρόσθετη δόση σε όσους πάσχουν από προχωρημένη νόσο HIV ή από ανάπτυξη παραλλαγών ανοσοδιαφυγής σε ανοσοκατασταλμένους ασθενείς.Τα άτομα με μέτρια έως σοβαρή ανοσοανεπάρκεια έχουν αυξημένο κίνδυνο να αναπτύξουν σοβαρό COVID-19 και να υποφέρουν από μακροχρόνια επίμονη λοίμωξη με παρατεταμένη ιική έκχυση λόγω της μη βέλτιστης ανοσολογικής απόκρισης. Για τα άτομα με ανοσολογική δυσλειτουργία, συνιστάται η συνεχής χρήση μη φαρμακευτικών παρεμβάσεων (π.χ. χρήση μάσκας προσώπου) και εναλλακτικών στρατηγικών εμβολιασμού (π.χ. πρόσθετες δόσεις εμβολίου ή δοκιμές ανοσογονικότητας) ακόμη και μετά την κατάσταση πλήρους εμβολιασμού μπορεί να δημιουργήσει ένα περιβάλλον για ανοσολογική διαφυγή και επιλογή εξελικτικών παραλλαγών.
Αρκετές αναφορές περιστατικών έδειξαν ότι πολυμεταλλακτικές παραλλαγές του SARS-CoV-2 μπορούν να προκύψουν κατά τη διάρκεια τέτοιων επίμονων λοιμώξεων σε ανοσοκατεσταλμένα άτομα και θα μπορούσαν να οδηγήσουν σε νέες ανησυχητικές παραλλαγές του SARS-CoV-2. Τα ευρήματα ότι οι ανοσοκατεσταλμένοι ασθενείς με επίμονη λοίμωξη SARS-CoV-2 μπορεί να δημιουργήσουν νέες παραλλαγές του SARS-CoV-2 έχουν αρκετές επιπτώσεις στην ιατρική και τη δημόσια υγεία. Θα πρέπει να λαμβάνονται αυξημένες προφυλάξεις για την αποτροπή της νοσοκομειακής μετάδοσης του COVID-19 μεταξύ ανοσοκατεσταλμένων ασθενών. Οι ασθενείς αυτοί θα πρέπει να έχουν προτεραιότητα για ανοσοποίηση κατά του COVID-19 όχι μόνο για την προστασία τους αλλά και για τον μετριασμό των επίμονων λοιμώξεων SARS-CoV-2. Ποια είναι η θέση του ΠΟΥ σχετικά με τις κλινικές δοκιμές/έρευνες ενώ η πανδημία COVID-19 βρίσκεται σε εξέλιξη;
Ο ΠΟΥ παρέχει υποστήριξη και καθοδήγηση στην επιστημονική κοινότητα και χαιρετίζει την έρευνα και την ανάπτυξη αποτελεσματικών δοκιμών, εμβολίων, φαρμάκων και άλλων παρεμβάσεων για τις καταστάσεις έκτακτης ανάγκης δημόσιας υγείας COVID-19, Ο ΠΟΥ διαθέτει μια συστηματική και διαφανή διαδικασία για την έρευνα και την ανάπτυξη, συμπεριλαμβανομένων των κλινικών δοκιμών νέων φαρμάκων και εμβολίων. Το Σχέδιο Ε&Α του ΠΟΥ για το COVID-19, που ξεκίνησε στις 7 Ιανουαρίου 2020, θα χρησιμεύσει ως η παγκόσμια στρατηγική για τις δραστηριότητες έρευνας και ανάπτυξης. Στόχος του είναι να επιταχύνει τη διαθεσιμότητα αποτελεσματικών δοκιμών, εμβολίων και φαρμάκων που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη διάσωση ζωών και την αποτροπή κρίσεων μεγάλης κλίμακας. Στο πλαίσιο αυτό, ο ΠΟΥ ηγείται της παγκόσμιας ιεράρχησης των υποψήφιων εμβολίων και θεραπευτικών προϊόντων προς ανάπτυξη και αξιολόγηση.
Για την υποστήριξη των δοκιμών, ο ΠΟΥ συγκάλεσε μια επιστημονική συμβουλευτική ομάδα για την ανάπτυξη οδηγιών σχετικά με τα σχέδια δοκιμών για πειραματικά εμβόλια και θεραπευτικά φάρμακα παρακολουθεί ενεργά τις τρέχουσες κλινικές δοκιμές για υπάρχοντα αντιικά και άλλα φάρμακα που διεξάγονται για το COVID-19. Ο ΠΟΥ συνεχίζει να τονίζει ότι όλες οι κλινικές δοκιμές πρέπει και πρέπει να ακολουθούν αυστηρά ηθικά και ρυθμιστικά πρότυπα. Οι ρυθμιστικές αρχές έχουν ρόλο να διαδραματίσουν ώστε να διασφαλίσουν τη στενή εποπτεία όλων των κλινικών δοκιμών που θα διεξαχθούν θα πρέπει να τους προσφερθεί η ευκαιρία να συμμετάσχουν σε κλινικές δοκιμές που αξιολογούν παράγοντες για την πρόληψη και τη θεραπεία της λοίμωξης SARS-CoV-2. Τι μπορεί να κάνει ο ΠΟΥ και ο κόσμος για να στηρίξει τους ανθρώπους που ζουν με τον ιό HIV ώστε να ζήσουν μια υγιή ζωή;
Ενώ ο ΠΟΥ συνεργάζεται με τις χώρες για να εξασφαλίσει δίκαιη και ισότιμη πρόσβαση σε ασφαλή και αποτελεσματικά εμβόλια COVID-19, είναι σημαντικό να συνεχιστούν οι δράσεις για την πρόληψη της μετάδοσης του SARS-CoV-2 και τη μείωση των θανάτων από COVID-19. Παράλληλα με την αντιμετώπιση του COVID-19, είναι κρίσιμο να διατηρηθεί η πρόσβαση σε βασικές υπηρεσίες υγείας. Αυτό περιλαμβάνει:την υποστήριξη των ατόμων με αναπηρία για να συνεχίσουν να λαμβάνουν αντιρετροϊκή θεραπεία (ART) και την προσαρμογή των υπηρεσιών ώστε αυτό να είναι ευκολότερο και αποτελεσματικότερο κατά τη διάρκεια της αντιμετώπισης του COVID-19;τη συνέχιση της παροχής υπηρεσιών πρόληψης και εξέτασης για τον HIV με προτεραιότητα τη σύνδεση με την έναρξη της ART;τη διασφάλιση ότι όσοι ξεκινούν την ART μπορούν να παραμείνουν σε αυτήν για να μειωθούν οι κίνδυνοι για την υγεία και οι επιπλοκές κατά τη διάρκεια του COVID-19.
Αυτό πρέπει να ταξινομηθεί ως βασική υπηρεσία, μαζί με την πρόληψη, διάγνωση και θεραπεία των συννοσηροτήτων και των συν-λοιμώξεων και την παρακολούθηση όλων των PLHIV και των λοιμώξεων SARS-CoV-2, ειδικά εκείνων με προχωρημένη HIV νόσο ή με συν-νοσηρότητες.Μπορεί να υπάρξει αύξηση του κινδύνου εμφάνισης σοβαρής νόσου από COVID-19 μεταξύ των PLHIV, εξασφαλίζοντας ότι οι άνθρωποι έχουν πρόσβαση σε αποτελεσματική ART και άλλες υπηρεσίες υγειονομικής περίθαλψης που χρειάζονται θα συμβάλει στην ελαχιστοποίηση αυτού του κινδύνου. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τα εμβόλια COVID-19 και όλες τις οδηγίες του ΠΟΥ σχετικά με το COVID-19 βλ. https://www/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/technical-guidance Φιλικές προς την κοινότητα πηγές βλ. https://i-base/covid-19/ 1. Bertagnolio S et al. Clinical features of, and risk factors for, severe or fatal COVID-19 among people living with HIV admitted to hospital: analysis of data from the WHO Global Clinical Platform of COVID-19.
Lancet HIV, on line 10 Μαΐου 2022. https://doi/10/S2352-3018(22)00097-2. Ford N et al. Systematic review of the efficacy and safety of antiretroviral drugs against SARS, MERS or COVID-19: initial assessment. Journal of the International AIDS Society 2020,23:e25489 |https://doi/10/jia2. Gudipati S et al. Αύξηση των ψευδώς θετικών τεστ HIV τέταρτης γενιάς σε ασθενείς με νόσο COVID-19. Clin Infect Dis 2023, ciad264, ) Μάιος 2023. https://doi/10/cid/ciad264 4. Miller ME et al. Υψηλότερα ποσοστά ψευδώς θετικών οθονών αντιγόνου/αντισώματος HIV κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19: επιπτώσεις για τις έγκυες ασθενείς. Am J Obstet Gynecol. 2023 Jan; 228(1): S690. https://doi/10/j. Buchbinder SP et al. Efficacy assessment of a cell-mediated immunity HIV-1 vaccine (the Step Study): a double-blind, randomized, placebo-controlled, test-of-concept trial. Lancet. 2008; 372: 1881-1893. Gray GE et al.
Ασφάλεια και αποτελεσματικότητα της μελέτης HVTN 503/Phambili ενός εμβολίου κατά του HIV-1 με βάση την ομάδα Β στη Νότια Αφρική: διπλά τυφλή, τυχαιοποιημένη, ελεγχόμενη με εικονικό φάρμακο μελέτη φάσης 2b. Lancet Infect Dis. 2011; 11: 507-515. Hammer SM et al. Δοκιμή αποτελεσματικότητας ενός προληπτικού εμβολίου DNA/rAd5 HIV-1. N Engl J Med. 2013; 369: 2083-2092. Sun J et al. Συσχέτιση μεταξύ της ανοσολογικής δυσλειτουργίας και της λοίμωξης COVID-19 Breakthrough Infection μετά τον εμβολιασμό SARS-CoV-2 στις ΗΠΑ. JAMA Intern Med. 2022;182(2):153-162. doi:10/jamainternmed. Coburn SB et al. COVID-19 λοιμώξεις μετά τον εμβολιασμό ανάλογα με την κατάσταση HIV στις Ηνωμένες Πολιτείες. JAMA Netw Open. 2022;5(6):e2215934. doi:10. 10. Jilich D et al- για την ομάδα δικτύου ECEE. Εθνικές στρατηγικές για τον εμβολιασμό κατά του COVID-19 σε άτομα που ζουν με HIV στην περιοχή της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης. HIV Med;23:546-552. doi:10/hiv. Tesoriero JM et al.
Σημειώσεις από το πεδίο: Νέα Υόρκη, Οκτώβριος 2021. MMWR Morb Mortal Wkly Rep 2022;71:182-184. doi: 10/mmwr icon.
Για τις πιο πρόσφατες συστάσεις, ανατρέξτε στην ενότητα Θεραπεία και COVID-19: ζωντανή κατευθυντήρια γραμμή, που βρίσκεται στην ενότητα Εκδόσεις. Έχω COVID-19, πρέπει να μου συνταγογραφηθεί αυτή η θεραπεία με μονοκλωνικά αντισώματα; Ο συνδυασμός casirivimab και imdevimab, ένα κοκτέιλ μονοκλωνικών αντισωμάτων που αναπτύχθηκε από τη Regeneron, συνιστάται για: Ασθενείς με επιβεβαιωμένο μη σοβαρό COVID-19 που διατρέχουν τον υψηλότερο κίνδυνο νοσηλείας. Αυτοί που διατρέχουν τον υψηλότερο κίνδυνο είναι συνήθως άτομα ηλικίας άνω των 60 ετών, έχουν χρόνια νόσο, είναι ανοσοκατεσταλμένοι ή δεν έχουν εμβολιαστεί. Ασθενείς με σοβαρό ή κρίσιμο COVID-19* οι οποίοι δεν έχουν αντισώματα έναντι του ιού COVID-19 (δηλ. όσοι είναι οροαρνητικοί) το φάρμακο πρέπει να χορηγείται από έναν εργαζόμενο στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης σε ένα ελεγχόμενο κλινικό περιβάλλον μαζί με το τρέχον πρότυπο θεραπείας για το COVID-19, το οποίο μπορεί να περιλαμβάνει οξυγόνο και άλλα φάρμακα.
*Ένας ασθενής έχει σοβαρή COVID-19 όταν έχει σημεία πνευμονίας, σοβαρή αναπνευστική δυσχέρεια και τα επίπεδα οξυγόνου στο αίμα του είναι χαμηλά. Ένας ασθενής έχει κρίσιμη COVID-19 όταν χρειάζεται θεραπεία για τη διατήρηση της ζωής του, έχει σύνδρομο οξείας αναπνευστικής δυσχέρειας ή έχει σηπτικό σοκ (ενδείξεις τραυματισμού άλλων οργάνων ). Περισσότερα. Πώς χορηγείται αυτή η θεραπεία με μονοκλωνικό αντίσωμα και ποια είναι η δοσολογία; Η κασιριβιμάμπη και η ιμντεβιμάμπη πρέπει να χορηγούνται από έναν εργαζόμενο στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης σε ελεγχόμενο κλινικό περιβάλλον ενδοφλεβίως μέσω έγχυσης (σταγόνα). Σε ορισμένες περιπτώσεις, το φάρμακο μπορεί να χορηγηθεί υποδόρια μέσω ένεσης. Η δοσολογία του φαρμάκου θα καθοριστεί από τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης. Για τους ασθενείς με μη σοβαρό COVID-19 η συνολική δόση του casirivimab και του imdevimab είναι 1200 - 2400 mg χορηγούμενα μία φορά ενδοφλεβίως.
Εναλλακτικά, ο ασθενής μπορεί να λάβει συνολική εφάπαξ δόση 1200 mg υποδόρια. Για τους ασθενείς με σοβαρή ή κρίσιμη COVID-19 η συνολική δόση της κασιριβιμάμπης και της ιμντεβιμάμπης είναι 2400 - 8000 mg χορηγούμενη εφάπαξ ενδοφλεβίως. Είναι αυτή η θεραπεία με μονοκλωνικά αντισώματα κατάλληλη για οποιονδήποτε πάσχει από COVID-19; Υπάρχουν περιορισμένα δεδομένα σχετικά με τη χρήση του casirivimab και του imdevimab σε ασθενείς που είναι έγκυες ή θηλάζουν. Εάν είστε έγκυος ή θηλάζετε, συζητήστε πρώτα τους κινδύνους και τα οφέλη αυτού του φαρμάκου με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης. Πώς δρα αυτή η θεραπεία με μονοκλωνικά αντισώματα; Αυτά τα φάρμακα (casirivimab και imdevimab) είναι αντισώματα όπως αυτά που παράγει ο οργανισμός μας όταν έρχεται αντιμέτωπος με τον ιό COVID-19.
Δρουν αναστέλλοντας την ικανότητα του ιού να μολύνει τα κύτταρα του σώματός μας και το imdevimab είναι ένας συνδυασμός δύο ανασυνδυασμένων ανθρώπινων αντισωμάτων που στοχεύει ένα διαφορετικό τμήμα της πρωτεΐνης spike, το τμήμα του κοροναϊού που είναι υπεύθυνο για τη μόλυνση των ανθρώπινων κυττάρων. Υπάρχουν παρενέργειες; Αλληλεπιδράσεις με άλλα φάρμακα; Σε σπάνιες περιπτώσεις, οι ασθενείς που λαμβάνουν casirivimab και imdevimab μπορεί να αναπτύξουν σοβαρές αλλεργικές αντιδράσεις. Εάν συμβεί αυτό, θα πρέπει να ξεκινήσει αμέσως η κατάλληλη ιατρική θεραπεία. Για το λόγο αυτό είναι σημαντικό οι ασθενείς να λαμβάνουν αυτό το φάρμακο παρουσία επαγγελματία υγείας σε ελεγχόμενο κλινικό περιβάλλον. Οι αντιδράσεις που σχετίζονται με την έγχυση είναι σπάνιες και μπορεί να εμφανιστούν κατά τη λήψη της έγχυσης ή έως και 24 ώρες μετά την ολοκλήρωσή της.
Εάν κατά τη διάρκεια της έγχυσης εμφανιστεί μια σοβαρή ή απειλητική για τη ζωή αντίδραση, η έγχυση μπορεί να χορηγηθεί πιο αργά ή να διακοπεί. Τα σημεία μιας αντίδρασης που σχετίζεται με την έγχυση περιλαμβάνουν πυρετό, δυσκολία στην αναπνοή, μειωμένη οξυγόνωση, ρίγη, κόπωση, ακανόνιστο καρδιακό παλμό, πόνο ή δυσφορία στο στήθος, αδυναμία, ναυτία, πονοκέφαλο, αγγειοοίδημα (πρήξιμο των χειλιών), ερεθισμό του λαιμού, υπέρταση (υψηλή αρτηριακή πίεση), υπόταση (χαμηλή αρτηριακή πίεση), ερεθισμό του λαιμού, εξάνθημα, κνησμό, μυϊκούς πόνους, αίσθημα λιποθυμίας, λιποθυμία, ζάλη και διαφόρηση (εφίδρωση). Χρειάζονται παρακολούθηση οι ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με μονοκλωνικά αντισώματα; Είναι σημαντικό οι ασθενείς να λαμβάνουν αυτό το φάρμακο παρουσία επαγγελματία υγείας σε ελεγχόμενο κλινικό περιβάλλον σε περίπτωση σπάνιων σοβαρών αλλεργικών αντιδράσεων. Πόσο ακριβό είναι αυτό το φάρμακο; Είναι ευρέως διαθέσιμο;
Αυτή τη στιγμή υπάρχει έλλειψη casirivimab και imdevimab σε παγκόσμιο επίπεδο και τα φάρμακα αυτά είναι ακριβά. Ο ΠΟΥ και οι εταίροι του συνεργάζονται με τον κατασκευαστή αυτού του θεραπευτικού προϊόντος, τη Roche Pharmaceutical, για να δουν πώς μπορεί να αναπτυχθεί και να αποκτηθεί το φάρμακο σε χαμηλότερη τιμή. Είναι σημαντικό να βελτιώσουμε την πρόσβαση σε αυτό το φάρμακο που σώζει ζωές στις χώρες χαμηλού και μεσαίου εισοδήματος . Ο ΠΟΥ έχει απευθύνει πρόσκληση στους κατασκευαστές να υποβάλουν βιοομοειδείς εκδόσεις αυτού του φαρμάκου για έγκριση ή προεπιλογή. Αυτό θα επέτρεπε την αύξηση της παγκόσμιας παραγωγής, ώστε περισσότεροι άνθρωποι να έχουν πρόσβαση στα φάρμακα.
Παραμένει ζωντανή μόνο για λόγους αναφοράς. Πόσες χώρες που έχουν πληγεί από την ελονοσία έχουν αναφέρει κρούσματα του COVID-19; Χώρες που πάσχουν από ελονοσία σε όλες τις περιοχές του ΠΟΥ έχουν αναφέρει κρούσματα του COVID-19. Στην αφρικανική περιφέρεια του ΠΟΥ, η οποία φέρει πάνω από το 90% του παγκόσμιου φορτίου ελονοσίας, έχουν επιβεβαιωθεί περισσότερα από 1 εκατομμύριο κρούσματα COVID-19 από την αρχή της πανδημίας. Οι τελευταίες εκθέσεις κατάστασης σχετικά με την πανδημία COVID-19 είναι διαθέσιμες στον δικτυακό τόπο του ΠΟΥ. Πρέπει να διατηρηθούν οι βασικές παρεμβάσεις ελέγχου των φορέων της ελονοσίας ενόψει της ταχείας παγκόσμιας εξάπλωσης του COVID-19; Από τον Μάρτιο του 2020, υπήρξαν αναφορές για την αναστολή των εκστρατειών για δίχτυα επεξεργασμένα με εντομοκτόνα (ITN) και υπολειμματικούς ψεκασμούς εσωτερικών χώρων (IRS) σε αρκετές αφρικανικές χώρες λόγω ανησυχιών σχετικά με την έκθεση στο COVID-19.
Η αναστολή αυτών των εκστρατειών θα αφήσει πολλούς ευάλωτους πληθυσμούς σε μεγαλύτερο κίνδυνο ελονοσίας, ιδίως μικρά παιδιά και έγκυες γυναίκες. Ο ΠΟΥ ενθαρρύνει έντονα τις χώρες να μην αναστείλουν τον προγραμματισμό - ή την εφαρμογή - των δραστηριοτήτων ελέγχου των φορέων, συμπεριλαμβανομένων των εκστρατειών ITN και IRS, διασφαλίζοντας παράλληλα ότι οι υπηρεσίες αυτές παρέχονται με τη χρήση βέλτιστων πρακτικών για την προστασία των εργαζομένων στον τομέα της υγείας και των κοινοτήτων από τη μόλυνση με COVID-19. Ενδέχεται να χρειαστούν τροποποιήσεις των προγραμματισμένων στρατηγικών διανομής για την ελαχιστοποίηση της έκθεσης στον κορονοϊό. Ο ΠΟΥ συγχαίρει τους ηγέτες του Μπενίν, του Τσαντ, της Κεντροαφρικανικής Δημοκρατίας, της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό, του Μάλι, του Νίγηρα, της Σιέρα Λεόνε και της Ουγκάντας για τη δέσμευση να προχωρήσουν σε εκστρατείες ITN κατά τη διάρκεια της πανδημίας.
Άλλες χώρες προσαρμόζουν τις στρατηγικές διανομής των διχτυών τους για να διασφαλίσουν ότι τα νοικοκυριά θα λάβουν τα δίχτυα όσο το δυνατόν γρηγορότερα και ασφαλέστερα με τους εταίρους τους, ο ΠΟΥ έχει αναπτύξει οδηγίες για να διασφαλίσει ότι οι πάσχοντες από ελονοσία μπορούν να λάβουν με ασφάλεια τη φροντίδα που χρειάζονται σε περιβάλλοντα COVID-19. Η προσαρμογή των παρεμβάσεων για την ελονοσία στο πλαίσιο της αντιμετώπισης του COVID-19 περιλαμβάνει οδηγίες για την πρόληψη της λοίμωξης μέσω του ελέγχου των φορέων και της χημειοπροφύλαξης, των δοκιμών, της θεραπείας των κρουσμάτων, των κλινικών υπηρεσιών, της εφοδιαστικής αλυσίδας και των εργαστηριακών δραστηριοτήτων. Το έγγραφο συνάδει με την ευρύτερη καθοδήγηση του ΠΟΥ σχετικά με τον τρόπο διατήρησης των βασικών υπηρεσιών υγείας κατά τη διάρκεια της πανδημίας. Πρέπει να διατηρηθούν οι συνιστώμενες από τον ΠΟΥ προληπτικές θεραπείες στην υποσαχάρια Αφρική;
Ναι, η παροχή διαλείπουσας προληπτικής θεραπείας κατά την εγκυμοσύνη (IPTp), εποχικής χημειοπροφύλαξης από την ελονοσία (SMC) και διαλείπουσας προληπτικής θεραπείας στα βρέφη (IPTi) θα πρέπει να διατηρηθεί υπό την προϋπόθεση ότι ακολουθούνται οι βέλτιστες πρακτικές για την προστασία των εργαζομένων στον τομέα της υγείας - και άλλων εργαζομένων πρώτης γραμμής - από το COVID-19. Η διασφάλιση της πρόσβασης σε αυτά και σε άλλα βασικά εργαλεία πρόληψης της ελονοσίας σώζει ζωές και αποτελεί σημαντική στρατηγική για τη μείωση της επιβάρυνσης των συστημάτων υγείας στο πλαίσιο της αντιμετώπισης του COVID-19. Οι παρεμβάσεις για την ελονοσία στο πλαίσιο της αντιμετώπισης του COVID-19, που αναπτύχθηκαν από τον ΠΟΥ και τους εταίρους, περιλαμβάνουν οδηγίες για το πώς να παρέχονται προληπτικές θεραπείες για έγκυες γυναίκες και μικρά παιδιά με τρόπους που προστατεύουν τους εργαζόμενους στον τομέα της υγείας και τις κοινότητες από την πιθανή μετάδοση του COVID-19. Υπάρχουν αλλαγές στην καθοδήγηση του ΠΟΥ όσον αφορά τη διάγνωση και τη θεραπεία της ελονοσίας; Η καθοδήγηση του ΠΟΥ παραμένει η ίδια.
Οι χώρες δεν θα πρέπει να μειώσουν τις προσπάθειες για την ανίχνευση και τη θεραπεία της ελονοσίας- κάτι τέτοιο θα υπονόμευε σοβαρά την υγεία και την ευημερία εκατομμυρίων ανθρώπων που έχουν μολυνθεί από μια δυνητικά απειλητική για τη ζωή ασθένεια.Τα σημεία και τα συμπτώματα της ελονοσίας και του COVID-19 μπορεί να επικαλύπτονται (όπως ο πυρετός), τα μηνύματα δημόσιας υγείας θα πρέπει να προσαρμοστούν σε ενδημικά περιβάλλοντα ελονοσίας, έτσι ώστε οι άνθρωποι που έχουν πυρετό να ενθαρρύνονται να αναζητούν άμεση θεραπεία αντί να μένουν στο σπίτι- χωρίς άμεση θεραπεία, ένα ήπιο κρούσμα ελονοσίας μπορεί να εξελιχθεί γρήγορα σε σοβαρή ασθένεια και θάνατο. Ποια πρόσθετα ειδικά μέτρα μπορεί να χρειαστούν στο πλαίσιο του COVID-19;
Εκτός από τις συνήθεις προσεγγίσεις για τον έλεγχο της ελονοσίας, μπορεί να υπάρξει περίπτωση για ειδικά μέτρα στο πλαίσιο της πανδημίας COVID-19 - όπως η προσωρινή επιστροφή στην κατά τεκμήριο θεραπεία της ελονοσίας ή η χρήση μαζικής χορήγησης φαρμάκων - τα οποία έχουν αποδειχθεί χρήσιμα σε ορισμένες προηγούμενες καταστάσεις έκτακτης ανάγκης. Η πιθανή θεραπεία της ελονοσίας αναφέρεται στη θεραπεία ενός ύποπτου κρούσματος ελονοσίας χωρίς το πλεονέκτημα της διαγνωστικής επιβεβαίωσης (π.χ. μέσω μιας ταχείας διαγνωστικής δοκιμής). Η προσέγγιση αυτή προορίζεται συνήθως για ακραίες περιστάσεις, όπως η νόσος σε περιβάλλοντα όπου η άμεση διάγνωση δεν είναι πλέον δυνατή Η χορήγηση φαρμάκων (MDA) είναι μια συνιστώμενη από τον ΠΟΥ προσέγγιση για την ταχεία μείωση της θνησιμότητας και της νοσηρότητας της ελονοσίας κατά τη διάρκεια επιδημιών και σε σύνθετα περιβάλλοντα έκτακτης ανάγκης.
Μέσω της ΜΔΑ, όλα τα άτομα σε έναν πληθυσμό-στόχο λαμβάνουν φάρμακα κατά της ελονοσίας - συχνά σε επαναλαμβανόμενα διαστήματα - ανεξάρτητα από το αν παρουσιάζουν ή όχι συμπτώματα της νόσου. Τέτοια ειδικά μέτρα θα πρέπει να υιοθετούνται μόνο μετά από προσεκτική εξέταση 2 βασικών στόχων: μείωση της θνησιμότητας που σχετίζεται με την ελονοσία και διατήρηση της ασφάλειας των εργαζομένων στον τομέα της υγείας και των κοινοτήτων. Ο ΠΟΥ διερευνά συγκεκριμένες προτάσεις για το πότε και πώς θα ενεργοποιηθούν τέτοια μέτρα- οι οδηγίες θα δημοσιευθούν εν ευθέτω χρόνω. Ποιες είναι οι βασικές εκτιμήσεις για τις χώρες που εργάζονται για την εξάλειψη της ελονοσίας ή την πρόληψη της επανεγκατάστασης της μετάδοσης;
Όλες οι εκτιμήσεις που περιγράφονται παραπάνω ισχύουν για τις χώρες που εξαλείφουν την ελονοσία και τις χώρες που αποτρέπουν την επανεγκατάσταση της νόσου: πρέπει να συνεχιστούν οι προσπάθειες για την πρόληψη, τον εντοπισμό και τη θεραπεία των κρουσμάτων ελονοσίας, αποτρέποντας παράλληλα την εξάπλωση του COVID-19 και εξασφαλίζοντας την ασφάλεια όσων παρέχουν τις υπηρεσίες. Οι χώρες που πλησιάζουν στην εξάλειψη της ελονοσίας πρέπει να προστατεύσουν τα σημαντικά κέρδη τους και να αποφύγουν την επανεμφάνιση της ελονοσίας. Οι χώρες που έχουν εξαλείψει την ελονοσία πρέπει να παραμείνουν σε επαγρύπνηση για τυχόν εισαγόμενα κρούσματα ελονοσίας που μπορεί να συμβαίνουν, ώστε να αποτραπεί η επανεμφάνιση της νόσου. Γιατί ο ΠΟΥ ανησυχεί ιδιαίτερα για την εξάπλωση του COVID-19 σε περιοχές που πλήττονται από την ελονοσία; Η εμπειρία από προηγούμενες επιδημίες ασθενειών έχει δείξει την αποδιοργανωτική επίδραση στην παροχή υπηρεσιών υγείας και τις συνέπειες για ασθένειες όπως η ελονοσία.
Η επιδημία του Έμπολα το 2014-2016 στη Γουινέα, τη Λιβερία και τη Σιέρα Λεόνε, για παράδειγμα, υπονόμευσε τις προσπάθειες ελέγχου της ελονοσίας και οδήγησε σε μαζική αύξηση των ασθενειών και των θανάτων που σχετίζονται με την ελονοσία στις 3 χώρες ανάλυση μοντέλων από τον ΠΟΥ και τους εταίρους του, που δημοσιεύθηκε στις 23 Απριλίου, διαπίστωσε ότι ο αριθμός των θανάτων από ελονοσία στην υποσαχάρια Αφρική θα μπορούσε να διπλασιαστεί μόνο φέτος, εάν υπάρξουν σοβαρές διαταραχές στην πρόσβαση σε δίχτυα επεξεργασμένα με εντομοκτόνα και σε φάρμακα κατά της ελονοσίας λόγω του COVID-19. Αυτές οι προβλέψεις ενισχύουν την κρίσιμη σημασία της συνέχισης των προσπαθειών για την πρόληψη, την ανίχνευση και τη θεραπεία της ελονοσίας κατά τη διάρκεια της πανδημίας όλες οι περιοχές, θα πρέπει να χρησιμοποιούνται προστατευτικά μέτρα για την ελαχιστοποίηση του κινδύνου μετάδοσης του COVID-19 μεταξύ των ασθενών, των κοινοτήτων και των παρόχων υγειονομικής περίθαλψης.
Ο ΠΟΥ και οι εταίροι του έχουν αναπτύξει οδηγίες σχετικά με τον τρόπο ασφαλούς διατήρησης των υπηρεσιών πρόληψης και θεραπείας της ελονοσίας σε περιβάλλοντα COVID-19. Υπήρξαν διαταραχές στον παγκόσμιο εφοδιασμό βασικών αγαθών που σχετίζονται με την ελονοσία ως αποτέλεσμα της πανδημίας COVID-19; Ναι. Από τις πρώτες ημέρες της πανδημίας, υπήρξαν αναφορές για διαταραχές στις αλυσίδες εφοδιασμού βασικών αγαθών για την ελονοσία -όπως εντομοκτόνα δίχτυα μακράς διάρκειας, ταχείες διαγνωστικές εξετάσεις και φάρμακα κατά της ελονοσίας- που προέκυψαν από αποκλεισμούς και από την αναστολή των εισαγωγών και εξαγωγών αγαθών ως απάντηση στο COVID-19.
Ο ΠΟΥ και οι εταίροι του συνεργάζονται για να διασφαλίσουν τη διαθεσιμότητα βασικών εργαλείων ελέγχου της ελονοσίας, ιδίως σε χώρες με υψηλό φορτίο της νόσου, και ότι οι προσπάθειες για τον περιορισμό της εξάπλωσης του COVID-19 δεν θέτουν σε κίνδυνο την πρόσβαση σε υπηρεσίες πρόληψης, διάγνωσης και θεραπείας της ελονοσίας. Ποια είναι η θέση του ΠΟΥ σχετικά με τη χρήση της χλωροκίνης και της υδροξυχλωροκίνης στο πλαίσιο της αντιμετώπισης του COVID-19; Ο ΠΟΥ παρακολουθεί ενεργά τις εν εξελίξει κλινικές δοκιμές που διεξάγονται ως απάντηση στο COVID-19, συμπεριλαμβανομένων των περισσότερων από 80 μελετών που εξετάζουν τη χρήση της χλωροκίνης και του παραγώγου της, της υδροξυχλωροκίνης, για θεραπεία ή/και πρόληψη.
Μέχρι σήμερα, 3 μεγάλες τυχαιοποιημένες ελεγχόμενες μελέτες, συμπεριλαμβανομένης της μελέτης Solidarity του ΠΟΥ, απέτυχαν να δείξουν ότι η χρήση υδροξυχλωροκίνης σε νοσηλευόμενους ασθενείς που έχουν μολυνθεί με COVID-19 μπορεί να αποτρέψει το θάνατο ή την εξέλιξη της νόσου. Επιπλέον, 3 δοκιμές σε ασθενείς με ήπια ή μέτρια νόσο απέτυχαν να δείξουν σημαντικό όφελος στην πρόληψη της αναπνευστικής ανεπάρκειας μέσω της χρήσης υδροξυχλωροκίνης. Έτσι, υπάρχουν πλέον αυξανόμενες ενδείξεις ότι η υδροξυχλωροκίνη δεν αποτελεί αποτελεσματική θεραπεία για το COVID-19. Τα στοιχεία αυτά θα ενημερώσουν την επόμενη επικαιροποίηση των κατευθυντήριων οδηγιών του ΠΟΥ για τη θεραπευτική. Μελέτες σχετικά με τη χρήση χλωροκίνης ή υδροξυχλωροκίνης για την πρόληψη της μόλυνσης ατόμων, ιδίως εκείνων που διατρέχουν υψηλό κίνδυνο, όπως οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης, από το COVID-19 βρίσκονται σε εξέλιξη.
Επί του παρόντος, δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία για την αξιολόγηση της προστατευτικής αποτελεσματικότητας οποιουδήποτε από αυτά τα φάρμακα για την πρόληψη της λοίμωξης ή της νόσου COVID-19. Ο ΠΟΥ προειδοποιεί τους γιατρούς να μη χορηγούν αυτές τις μη αποδεδειγμένες θεραπείες σε ασθενείς με COVID-19 εκτός του πλαισίου μιας κλινικής δοκιμής. Συνιστάται επίσης στα άτομα να μην αυτοθεραπεύονται με αυτά τα φάρμακα καταστάσεις έκτακτης ανάγκης δημόσιας υγείας, Ο ΠΟΥ διαθέτει μια συστηματική και διαφανή διαδικασία για την έρευνα και ανάπτυξη (Ε&Α), συμπεριλαμβανομένων των κλινικών δοκιμών φαρμάκων. Το σχέδιο Ε&Α του ΠΟΥ για το COVID-19, που ξεκίνησε στις 7 Ιανουαρίου 2020, αποσκοπεί στην ταχεία διάθεση αποτελεσματικών δοκιμών, εμβολίων και φαρμάκων που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη διάσωση ζωών και την αποτροπή κρίσεων μεγάλης κλίμακας. Ποια είναι η θέση του ΠΟΥ σχετικά με τη χρήση φυτικού υλικού Artemisia για την πρόληψη ή τη θεραπεία της ελονοσίας και/ή του COVID-19;
Οι πιο ευρέως χρησιμοποιούμενες θεραπείες κατά της ελονοσίας, οι συνδυασμένες θεραπείες με βάση την αρτεμισινίνη (ACT), παράγονται με τη χρήση της καθαρής ένωσης αρτεμισινίνης που εξάγεται από το φυτό Artemisia annua. Έχουν αναφερθεί ότι προϊόντα ή εκχυλίσματα (π.χ. τσάι ή δισκία βοτάνων) που παρασκευάζονται από φυτικό υλικό Artemisia μπορεί να έχουν προληπτική ή θεραπευτική δράση στο COVID-19. Ωστόσο, τα διαθέσιμα in vitro δεδομένα υποδηλώνουν ότι οι καθαρισμένες ενώσεις αρτεμισινίνης ή το φυτικό προϊόν ή τα εκχυλίσματα A. annua δεν έχουν αξιόλογη επίδραση κατά του COVID-19 σε συγκεντρώσεις που θα μπορούσαν να επιτευχθούν με ασφάλεια στον άνθρωπο. Ως εκ τούτου, τα τρέχοντα στοιχεία δεν υποστηρίζουν τη χρήση των αρτεμισινών ή των προϊόντων ή εκχυλισμάτων του φυτού A. annua ως αντιϊκού παράγοντα για το COVID-19. Ο ΠΟΥ συνιστά εξαιρετική προσοχή σε αναφορές που διαφημίζουν την αποτελεσματικότητα τέτοιων προϊόντων.
Όπως εξηγείται σε δήλωση θέσης του ΠΟΥ, δεν υπάρχει επιστημονική βάση δεδομένων που να υποστηρίζει τη χρήση μη φαρμακευτικών μορφών της Αρτεμισίας για την πρόληψη ή τη θεραπεία της ελονοσίας. Επίσης, δεν υπάρχουν στοιχεία που να υποδηλώνουν ότι το COVID-19 μπορεί να προληφθεί ή να αντιμετωπιστεί με προϊόντα που παρασκευάζονται από φυτικό υλικό με βάση την Αρτεμισία. Τι κάνει ο ΠΟΥ για να στηρίξει τις χώρες που πλήττονται από την ελονοσία στο πλαίσιο του COVID-19; Το Παγκόσμιο Πρόγραμμα για την Ελονοσία του ΠΟΥ ηγείται μιας διακρατικής προσπάθειας των εταίρων για τον μετριασμό των αρνητικών επιπτώσεων του κορονοϊού στις χώρες που πλήττονται από την ελονοσία και, όπου είναι δυνατόν, συμβάλλει στην επιτυχή αντιμετώπιση του COVID-19.
Το έργο αυτό διεξάγεται σε στενή συνεργασία με συναδέλφους που εδρεύουν στην έδρα του ΠΟΥ, στα περιφερειακά γραφεία και σε επίπεδο χωρών Μάρτιος 2020, πριν η πανδημία αποκτήσει ισχυρά ερείσματα στην Αφρική, ο ΠΟΥ απηύθυνε επείγουσα έκκληση για τη διατήρηση των βασικών υπηρεσιών πρόληψης και θεραπείας της ελονοσίας, προστατεύοντας παράλληλα τους εργαζόμενους στον τομέα της υγείας και τις κοινότητες από τη μετάδοση του COVID-19. Τα ευρήματα μιας ανάλυσης μοντέλων από τον ΠΟΥ και τους εταίρους, που δημοσιεύθηκαν τον Απρίλιο, ενίσχυσαν την έκκληση του ΠΟΥ για συνέχιση των υπηρεσιών ελονοσίας κατά τη διάρκεια της τότε πανδημίας σε συνεργασία με τους εταίρους, ο ΠΟΥ ανέπτυξε τεχνική καθοδήγηση για τις χώρες σχετικά με τον τρόπο ασφαλούς διατήρησης της πρόληψης και της θεραπείας της ελονοσίας σε περιβάλλοντα COVID-19. Η προσαρμογή των παρεμβάσεων για την ελονοσία στην αντιμετώπιση της COVID-19 συνάδει με την ευρύτερη καθοδήγηση του ΠΟΥ σχετικά με τον τρόπο διατήρησης των βασικών υπηρεσιών υγείας κατά τη διάρκεια της πανδημίας.
Ναι. Όλες οι σύγχρονες μέθοδοι αντισύλληψης είναι ασφαλείς για χρήση, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19 έχετε αποκτήσει παιδί τους τελευταίους έξι μήνες ή έχετε κάποια πάθηση υγείας, όπως διαβήτη, υψηλή αρτηριακή πίεση ή καρκίνο του μαστού - ή αν καπνίζετε - ζητήστε συμβουλές από επαγγελματία υγείας για να βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε μια μέθοδο αντισύλληψης που είναι κατάλληλη και ασφαλής για εσάς. Διαβάστε το ενημερωτικό δελτίο για περισσότερες πληροφορίες. Θέλω να αποφύγω να μείνω έγκυος κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19. Τι μπορώ να κάνω; Εάν δεν θέλετε να μείνετε έγκυος, θα πρέπει να αρχίσετε ή να συνεχίσετε να χρησιμοποιείτε τη μέθοδο αντισύλληψης της επιλογής σας. Μπορεί να έχετε πρόσβαση σε πληροφορίες και υπηρεσίες αντισύλληψης από έναν πάροχο υγειονομικής περίθαλψης μέσω τηλεφώνου ή διαδικτύου.
Εάν δεν μπορείτε να έχετε πρόσβαση σε αυτές τις υπηρεσίες, μπορείτε να επιλέξετε μια μέθοδο που διατίθεται χωρίς ιατρική συνταγή (όπως προφυλακτικά, σπερματοκτόνα, διάφραγμα, χάπια ή χάπια επείγουσας αντισύλληψης) από ένα κοντινό φαρμακείο ή φαρμακείο. Δεν μπορώ να έχω πρόσβαση στη μέθοδο αντισύλληψης της επιλογής μου. Τι συμβουλεύετε; Εάν δεν μπορείτε να έχετε πρόσβαση στη μέθοδο αντισύλληψης της επιλογής σας - ίσως επειδή απαιτεί ιατρική συνταγή ή επειδή μπορεί να σας χορηγηθεί μόνο από έναν εργαζόμενο στον τομέα της υγείας - εξετάστε το ενδεχόμενο να χρησιμοποιήσετε προφυλακτικά, μεθόδους που βασίζονται στην ευαισθητοποίηση σχετικά με τη γονιμότητα, αμηνόρροια κατά τη γαλουχία (εάν θηλάζετε αποκλειστικά) ή άλλες μεθόδους αντισύλληψης που συνιστώνται για αυτοφροντίδα στη χώρα σας. Ανάλογα με την κατάσταση στη χώρα σας, άλλες μέθοδοι που συνιστώνται για αυτοφροντίδα θα μπορούσαν να περιλαμβάνουν το χάπι ή το μίνι χάπι, τα χάπια επείγουσας αντισύλληψης και το DMPA-SC (Sayana Press®).
Ποια είναι η καλύτερη αντισυλληπτική μέθοδος που μπορεί να χρησιμοποιηθεί κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19; Όλες οι σύγχρονες μέθοδοι αντισύλληψης συμβάλλουν στην πρόληψη της εγκυμοσύνης. Οι γυναίκες και οι σύντροφοί τους μπορούν να επιλέξουν οποιαδήποτε σύγχρονη αντισυλληπτική μέθοδο είναι αποδεκτή και ασφαλής γι' αυτές. Η καλύτερη μέθοδος αντισύλληψης είναι αυτή που λειτουργεί καλά για εσάς. Υπάρχει μεγάλη ποικιλία σύγχρονων μεθόδων, μία από τις οποίες μπορεί να σας ταιριάζει καλύτερα. Για περισσότερες πληροφορίες δείτε εδώ. Τα προφυλακτικά, όταν χρησιμοποιούνται με συνέπεια και σωστά, είναι η μόνη μέθοδος αντισύλληψης που συμβάλλει στην πρόληψη της ανεπιθύμητης εγκυμοσύνης και προστατεύει από τα σεξουαλικώς μεταδιδόμενα νοσήματα, συμπεριλαμβανομένου του HIV. Μπορούν να χρησιμοποιηθούν μαζί με άλλες μεθόδους αντισύλληψης για την προστασία τόσο από ανεπιθύμητη εγκυμοσύνη όσο και από σεξουαλικά μεταδιδόμενες λοιμώξεις.
Τα επείγοντα αντισυλληπτικά χάπια μπορούν να αποτρέψουν έως και το 95% των κυήσεων όταν λαμβάνονται εντός 5 ημερών μετά τη σεξουαλική επαφή και μπορούν να ληφθούν από οποιονδήποτε με ή χωρίς προβλήματα υγείας. Θέλω να αλλάξω τη μέθοδο αντισύλληψής μου - είναι αυτό δυνατό; Ναι. Ωστόσο, μπορεί να είναι δύσκολο να έχετε πρόσβαση σε όλες τις μεθόδους αντισύλληψης που είναι κανονικά διαθέσιμες στη χώρα σας, λόγω των περιορισμών στη μετακίνηση, της έλλειψης προσφοράς, καθώς και των αυξημένων απαιτήσεων από τους παρόχους υγείας και τις υπηρεσίες.
Εάν αντιμετωπίζετε παρενέργειες ή επιθυμείτε επείγουσα αφαίρεση για άλλους λόγους, επικοινωνήστε με έναν πάροχο για να μάθετε ποιες επιλογές σας ταιριάζουν καλύτερα, και ποιες είναι διαθέσιμες και εφικτές έχετε μια προϋπάρχουσα κατάσταση υγείας, συμβουλευτείτε έναν πάροχο για να μάθετε ποιες επιλογές σας ταιριάζουν καλύτερα, και ποιες είναι διαθέσιμες και εφικτές. Ζητήστε συμβουλές και πληροφορίες από τον πάροχο υγείας σας και εξετάστε το ενδεχόμενο χρήσης μεθόδων που δεν έχουν ιατρικούς περιορισμούς, όπως μίνι χάπια, προφυλακτικά, μέθοδοι που βασίζονται στην ευαισθητοποίηση για τη γονιμότητα, διάφραγμα, σπερματοκτόνα ή γαλακτική αμηνόρροια εάν θηλάζετε αποκλειστικά. Θέλω να αφαιρέσω ή να αντικαταστήσω το εμφύτευμα ή το σπιράλ μου. Μπορώ να το κάνω αυτό κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19;
Η αφαίρεση των μεθόδων μακράς διάρκειας, όπως τα εμφυτεύματα ή τα ενδομήτρια σπειράματα, μετά τη συνιστώμενη περίοδο χρήσης (και τα συνήθη ραντεβού παρακολούθησης) είναι δυνατή εάν οι υγειονομικές εγκαταστάσεις είναι προσβάσιμες και λειτουργούν κατά τη διάρκεια αυτής της έκτακτης υγειονομικής ανάγκης. Ζητήστε συμβουλές από τον πάροχο υγείας σας, λόγω των περιορισμών στις μετακινήσεις λόγω της πανδημίας COVID-19, δεν μπορείτε να αφαιρέσετε τη μέθοδο μακράς δράσης μετά τη συνιστώμενη περίοδο χρήσης, είναι σημαντικό να χρησιμοποιήσετε άλλη μέθοδο αντισύλληψης για να αποφύγετε την εγκυμοσύνη αυτή τη στιγμή, καθώς η μέθοδος μπορεί να μην είναι αποτελεσματική μετά τη συνιστώμενη περίοδο. Δεν υπάρχουν ιατρικά προβλήματα που προκαλούνται από την καθυστέρηση της αφαίρεσης των μεθόδων μακράς δράσης, όπως τα εμφυτεύματα ή τα ενδομήτρια σπειράματα.
Μην προσπαθήσετε να αφαιρέσετε τη μέθοδο αντισύλληψης μόνοι σας- περιμένετε μέχρι να έχετε πρόσβαση σε υγειονομική περίθαλψη από εκπαιδευμένο πάροχο. Γιατί είναι σημαντική η παροχή αντισύλληψης/οικογενειακού προγραμματισμού, καθώς και υπηρεσιών και πληροφοριών οικογενειακού προγραμματισμού, κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19; Οι πληροφορίες και οι υπηρεσίες αντισύλληψης και οικογενειακού προγραμματισμού είναι σωτήριες και σημαντικές ανά πάσα στιγμή. Η σεξουαλική δραστηριότητα δεν παύει με την πανδημία COVID-19, επομένως είναι ζωτικής σημασίας να διασφαλιστεί ότι οι άνθρωποι μπορούν να έχουν πρόσβαση σε υπηρεσίες και πληροφορίες βασισμένες στα δικαιώματα για την έναρξη ή/και τη συνέχιση της χρήσης αντισύλληψης. Προλαμβάνοντας τις ανεπιθύμητες εγκυμοσύνες, η αντισύλληψη συμβάλλει στην προστασία των κοριτσιών και των γυναικών από τις αρνητικές συνέπειες της ανεπιθύμητης εγκυμοσύνης στην υγεία, γεγονός που μπορεί να σώσει τη ζωή τους.
Η αντισύλληψη μειώνει την ανάγκη για έκτρωση, πράγμα που σημαίνει ότι οι γυναίκες και τα κορίτσια διατρέχουν μικρότερο κίνδυνο μη ασφαλούς έκτρωσης, η οποία και πάλι μπορεί να είναι σωτήρια. Τα προφυλακτικά, όταν χρησιμοποιούνται με συνέπεια και σωστά, συμβάλλουν στην πρόληψη τόσο των ανεπιθύμητων κυήσεων όσο και των σεξουαλικώς μεταδιδόμενων λοιμώξεων (συμπεριλαμβανομένου του HIV). Επιπλέον, με την πρόληψη των αρνητικών συνεπειών για την υγεία που συνδέονται με τις ανεπιθύμητες εγκυμοσύνες, τις μη ασφαλείς αμβλώσεις και τις σεξουαλικά μεταδιδόμενες λοιμώξεις (συμπεριλαμβανομένου του HIV), η αντισύλληψη μπορεί να συμβάλει στην ανακούφιση από περιττές πρόσθετες πιέσεις στα ήδη καταπονημένα συστήματα υγείας που εργάζονται σκληρά για την αντιμετώπιση του COVID-19. Είμαι υπεύθυνος χάραξης πολιτικής. Τι μπορώ να κάνω για να διασφαλίσω ότι οι άνθρωποι έχουν πρόσβαση σε πληροφορίες και υπηρεσίες αντισύλληψης και οικογενειακού προγραμματισμού;
Σχεδιασμός και ανάπτυξη καινοτόμων στρατηγικών για να διασφαλιστεί ότι όσο το δυνατόν περισσότερα επιλέξιμα άτομα μπορούν να έχουν πρόσβαση σε πληροφορίες και αντισύλληψη κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου χρήση κινητών τηλεφώνων και ψηφιακών τεχνολογιών για να βοηθηθούν οι άνθρωποι να λάβουν αποφάσεις σχετικά με το ποιες αντισυλληπτικές μεθόδους θα χρησιμοποιήσουν και πώς μπορούν να έχουν πρόσβαση σε αυτές οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης να παρέχουν πληροφορίες και υπηρεσίες αντισύλληψης σύμφωνα με τις εθνικές κατευθυντήριες γραμμές στο μέγιστο δυνατό βαθμό. Αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό όταν η εγκυμοσύνη ενέχει υψηλό κίνδυνο για την υγεία. Επέκταση της διαθεσιμότητας υπηρεσιών αντισύλληψης (συμπεριλαμβανομένων τόσο των πληροφοριών όσο και των μεθόδων) μέσω άλλων χώρων εκτός των εγκαταστάσεων υγειονομικής περίθαλψης, όπως φαρμακεία, φαρμακαποθήκες, διαδικτυακές πλατφόρμες και άλλα σημεία πώλησης. Αυτό μπορεί να γίνεται με ή χωρίς ιατρική συνταγή, ανάλογα με τις εθνικές κατευθυντήριες γραμμές και τη μέθοδο αντισύλληψης.
Χαλάρωση των περιορισμών σχετικά με τον αριθμό των επαναλαμβανόμενων συσκευασιών των ορμονικών αντισυλληπτικών που χορηγούνται μόνο με ιατρική συνταγή πρόσβαση στην επείγουσα αντισύλληψη μετά τη συνουσία, συμπεριλαμβανομένης της εξέτασης της μη συνταγογραφούμενης παροχής πρόσβασης στην αντισύλληψη για τις γυναίκες και τα κορίτσια στην άμεση περίοδο μετά τον τοκετό και μετά την άμβλωση, όταν μπορούν να έχουν πρόσβαση σε υπηρεσίες υγείας. Είμαι διαχειριστής προγράμματος. Τι μπορώ να κάνω για να βοηθήσω τους ανθρώπους να έχουν πρόσβαση σε πληροφορίες και υπηρεσίες αντισύλληψης και οικογενειακού προγραμματισμού;
Αύξηση της χρήσης της τηλεϊατρικής ή άλλων ψηφιακών τεχνολογιών/επιλογών για τη συμβουλευτική και την ανταλλαγή μηνυμάτων σχετικά με την ασφαλή και αποτελεσματική χρήση της αντισύλληψης και για την επιλογή και την έναρξη της χρήσης αντισυλληπτικών επαρκής απογραφή των αντισυλληπτικών για την αποφυγή πιθανών ελλείψεων σε όλα τα επίπεδα του συστήματος υγείας τα αντισυλληπτικά περιλαμβάνονται στις αποστολές βασικών φαρμάκων που παραδίδονται στις υγειονομικές μονάδεςΠροετοιμασία και διάδοση συμβουλών για τους χρήστες σχετικά με το πώς μπορούν να έχουν πρόσβαση σε πληροφορίες για τα αντισυλληπτικά, υπηρεσιών και προμηθειών κατανάλωσης αντισυλληπτικών στην περιοχή σας για τον εντοπισμό πιθανών παγίδων και ελλείψεωνΑύξηση της διαθεσιμότητας και της πρόσβασης στα αντισυλληπτικά που μπορούν να χρησιμοποιηθούν από τον πελάτη χωρίς την υποστήριξη του παρόχου υπηρεσιών. Είμαι πάροχος υγειονομικής περίθαλψης. Έχω ακούσει ότι τα άτομα με COVID-19 μπορεί να έχουν αυξημένο κίνδυνο θρόμβωσης του αίματος.
Πώς πρέπει να συμβουλεύω τα άτομα που χρησιμοποιούν ή θέλουν να χρησιμοποιήσουν συνδυασμένη ορμονική αντισύλληψη; Σύμφωνα με τα επί του παρόντος διαθέσιμα στοιχεία, οι περισσότερες γυναίκες αναπαραγωγικής ηλικίας με COVID-19 θα είναι πιθανότατα ασυμπτωματικές ή θα έχουν ήπια συμπτώματα COVID-19 και θα πρέπει να συνεχίσουν να λαμβάνουν συνδυασμένη ορμονική αντισύλληψη (CHC). Ακολουθούν τα πιο συνηθισμένα πιθανά σενάρια: Γυναίκες που είναι ασυμπτωματικές ή με ήπια συμπτώματα γνωστού COVID-19: η συνδυασμένη ορμονική αντισύλληψη μπορεί να συνεχιστεί και θεωρείται ασφαλής σε αυτόν τον πληθυσμό. Εάν οι γυναίκες ανησυχούν, ο πάροχός τους θα πρέπει να εξηγήσει ότι δεν υπάρχουν ενδείξεις αυξημένου κινδύνου θρόμβωσης μεταξύ των χρηστών συνδυασμένης ορμονικής αντισύλληψης με ήπια συμπτώματα COVID-19. Εάν μια χρήστης συνδυασμένης ορμονικής αντισύλληψης επιθυμεί να διακόψει αυτή τη μέθοδο, μπορεί να της προσφερθεί μια μέθοδος μόνο με προγεστίνη ή μη ορμονική μέθοδος, εάν είναι διαθέσιμη και αποδεκτή.
Γυναίκες με σοβαρά συμπτώματα (1) του COVID-19 που δεν νοσηλεύονται: Θα πρέπει να εξεταστεί το ενδεχόμενο διακοπής της συνδυασμένης ορμονικής αντισύλληψης, με βάση τα κλινικά συμπτώματα του COVID-19 της ασθενούς (π.χ. ακινητοποίηση για περισσότερες από 7 ημέρες, δυσκολία στην αναπνοή ή δύσπνοια, πνευμονία). Οι εκτιμήσεις γύρω από τη διακοπή της συνδυασμένης ορμονικής αντισύλληψης θα πρέπει επίσης να λαμβάνουν υπόψη εάν ο χρήστης έχει άλλες ιατρικές καταστάσεις που μπορεί να αυξήσουν τον κίνδυνο θρόμβωσης κατά τη διάρκεια του COVID-19. Εάν διακοπεί η συνδυασμένη ορμονική αντισύλληψη, μπορούν να προσφερθούν μέθοδοι μόνο με προγεστίνη ή μη ορμονικές μέθοδοι, εάν είναι διαθέσιμες και αποδεκτές. Γυναίκες που νοσηλεύονται σε νοσοκομείο με σοβαρό COVID-19: Η συνδυασμένη ορμονική αντισύλληψη θα πρέπει να διακόπτεται κατά τη διάρκεια της νοσηλείας. Ο κίνδυνος θρόμβωσης σε αυτόν τον οξέως πάσχοντα πληθυσμό μπορεί να υπερτερεί των πλεονεκτημάτων της συνέχισης της συνδυασμένης ορμονικής αντισύλληψης. Μπορούν να χρησιμοποιηθούν μέθοδοι αντισύλληψης μόνο με προγεστερόνη και μη ορμονικές αντισυλληπτικές μέθοδοι.
Γυναίκες που επαναλαμβάνουν την αντισύλληψη: Είναι σημαντικό όλες οι γυναίκες που διακόπτουν την αντισύλληψη κατά τη διάρκεια της ασθένειας COVID-19 να λαμβάνουν συμβουλές σχετικά με το πότε πρέπει να ξαναρχίσουν την αντισύλληψη και να τους παρέχεται η μέθοδος της επιλογής τους. Οποιαδήποτε νέα ή υπάρχουσα ιατρική κατάσταση πρέπει να λαμβάνεται υπόψη κατά την επιλογή της αντισυλληπτικής μεθόδου. Η συνδυασμένη ορμονική αντισύλληψη μπορεί να συνεχιστεί 2 εβδομάδες μετά από οποιαδήποτε παρατεταμένη περίοδο παρατεταμένης περιορισμένης κινητικότητας (ακινητοποίηση). το τέλος της ακινητοποίησης. Άλλες μέθοδοι μπορούν να ξεκινήσουν χωρίς καθυστέρηση. 1. Τα σοβαρά συμπτώματα μπορεί να περιλαμβάνουν δυσκολία στην αναπνοή ή δύσπνοια, πόνο ή πίεση στο στήθος ή απώλεια λόγου ή κίνησης. Επισκεφθείτε τη σελίδα με το θέμα υγείας της νόσου του κοροναϊού για περισσότερες πληροφορίες.
Παραμένει ζωντανή μόνο για λόγους αναφοράς. Πώς λειτουργεί ο εντοπισμός επαφών; Η ανίχνευση επαφών εντοπίζει και παρακολουθεί άτομα που έχουν εκτεθεί σε κάποιον που έχει μολυνθεί με SARS-CoV-2 και περιλαμβάνει διάφορα βήματα: Καθορισμός των επαφών: Οι ορισμοί των επαφών μπορεί να διαφέρουν από χώρα σε χώρα. Ο ΠΟΥ ορίζει ως επαφή ένα άτομο που έχει εκτεθεί σε κάποιον άλλο που είχε πρόσφατα πιθανή ή επιβεβαιωμένη λοίμωξη από SARS-CoV-2: 1. πρόσωπο με πρόσωπο επαφή με πιθανό ή επιβεβαιωμένο κρούσμα εντός 1 μέτρου και για τουλάχιστον 15 λεπτά, 2. άμεση σωματική επαφή με πιθανό ή επιβεβαιωμένο κρούσμα, 3. άμεση φροντίδα ασθενούς με πιθανή ή επιβεβαιωμένη νόσο COVID-19 χωρίς τη χρήση των συνιστώμενων ΜΑΠ, ή 4. άλλες καταστάσεις όπως υποδεικνύεται από τις τοπικές αξιολογήσεις κινδύνου.
Ως έκθεση θεωρείται οποιαδήποτε στιγμή μεταξύ 2 ημερών πριν και τουλάχιστον 13 ημερών μετά την έναρξη των συμπτωμάτων. Για ασυμπτωματικά κρούσματα, ως επαφή θεωρείται οποιοσδήποτε έχει εκτεθεί μεταξύ 2 ημερών πριν και 10 ημερών μετά την ημερομηνία κατά την οποία λήφθηκε το δείγμα που οδήγησε στην επιβεβαίωση της λοίμωξης. Προσδιορισμός των επαφών: αυτό γίνεται συνήθως μέσω συνέντευξης με το άτομο που έχει μολυνθεί από τον SARS-CoV-2 για να διαπιστωθεί με ποιους ήρθε σε επαφή κατά τη διάρκεια του χρονικού διαστήματος που περιγράφεται παραπάνω. Υπάρχουν και άλλοι τρόποι για τον εντοπισμό των επαφών ανάλογα με το περιβάλλον, για παράδειγμα μέσω καταλόγων μελών ή παρουσίας σε χώρους που επισκέφθηκε το κρούσμα κατά την περίοδο που περιγράφεται παραπάνω, ή μέσω δημόσιων ανακοινώσεων.
Έχουν επίσης αναπτυχθεί ψηφιακές εφαρμογές εντοπισμού εγγύτητας που βοηθούν στον εντοπισμό και την ειδοποίηση των επαφών μέσω αυτοματοποιημένων διαδικασιών. Ενημέρωση των επαφών: Με κάθε επαφή που έχει εντοπιστεί θα πρέπει να επικοινωνηθεί για να επιβεβαιωθεί εάν πληροί τον ορισμό της επαφής. Αυτό μπορεί να γίνει μέσω των υγειονομικών αρχών και/ή μέσω ψηφιακών εφαρμογών εγγύτητας εντοπισμού. Τα περιστατικά μπορούν επίσης να ενθαρρυνθούν να ενημερώσουν τις δικές τους επαφές. Κάθε πρόσωπο που έχει αναγνωριστεί ως επαφή θα πρέπει να ενημερώνεται για τον στόχο της ανίχνευσης επαφών, τη διαδικασία (συμπεριλαμβανομένου του τρόπου προστασίας των προσωπικών του δεδομένων), τον τρόπο και το χρονικό διάστημα της καραντίνας, καθώς και για το με ποιον πρέπει να επικοινωνήσει για τυχόν ανησυχίες ή ερωτήσεις. Θα πρέπει να παρέχονται πρόσθετες πληροφορίες σχετικά με τα συμπτώματα που πρέπει να παρακολουθούνται καθ' όλη τη διάρκεια της περιόδου καραντίνας και τι πρέπει να γίνει σε περίπτωση που μια επαφή επιστρέψει θετικό τεστ ή δεν αισθάνεται καλά.
Διαχείριση και παρακολούθηση των επαφών: οι επαφές θα πρέπει να ενθαρρύνονται και να υποστηρίζονται κατά τη διάρκεια της περιόδου καραντίνας. Ο ΠΟΥ συνιστά η περίοδος καραντίνας να λήγει 14 ημέρες μετά την τελευταία έκθεση της επαφής στο άτομο που έχει μολυνθεί από τον ιό SARS-CoV-2. Ωστόσο, η διάρκεια της περιόδου καραντίνας μπορεί να διαφέρει από χώρα σε χώρα. Επεξεργασία και ανάλυση δεδομένων: Οι πληροφορίες που συλλέγονται από κάθε επαφή αποθηκεύονται σε ασφαλή βάση δεδομένων. Οι διαδικασίες αυτές διαφέρουν από χώρα σε χώρα. Βλέπε ερώτηση Τι πρέπει να ληφθεί υπόψη για την προστασία των δεδομένων; Ποιος ορίζεται ως επαφή;
Ως επαφή ορίζεται επί του παρόντος οποιοσδήποτε είχε άμεση επαφή ή βρισκόταν σε ακτίνα 1 μέτρου για τουλάχιστον 15 λεπτά με άτομο που μπορεί να έχει μολυνθεί ή έχει μολυνθεί με SARS-CoV-2, ενώ ήταν μολυσματικό ή δυνητικά μολυσματικό, ακόμη και αν το άτομο με τη μόλυνση δεν είχε συμπτώματα. Οι εθνικές και τοπικές αρχές δημόσιας υγείας ενδέχεται να έχουν πρόσθετες εκτιμήσεις για τον ορισμό των επαφών σύμφωνα με τις τοπικές εκτιμήσεις κινδύνου θα πρέπει να υποστηριχθούν για καραντίνα ώστε να περιοριστεί η πιθανότητα έκθεσης άλλων ατόμων στη μόλυνση εάν νοσήσουν (ο πλήρης ορισμός της επαφής μπορεί να βρεθεί εδώ). Τι είναι η ανίχνευση επαφών προς τα πίσω; Η ανίχνευση επαφών προς τα πίσω αναφέρεται στη διαδικασία προσπάθειας κατανόησης του τρόπου με τον οποίο το κρούσμα μολύνθηκε, γνωστή και ως διερεύνηση της περίπτωσης ή της πηγής.
Ενώ ο παραδοσιακός εντοπισμός επαφών εντοπίζει άτομα που εκτέθηκαν σε κρούσματα και μπορεί να γίνουν οι ίδιοι κρούσματα, ο οπισθοδρομικός εντοπισμός επαφών ή η διερεύνηση της πηγής εξετάζει το παρελθόν για να εντοπίσει τα περιβάλλοντα ή τα γεγονότα στα οποία μπορεί να υπήρξε έκθεση στον ιό. Αυτό μπορεί να βοηθήσει τις αρχές δημόσιας υγείας να εντοπίσουν περισσότερα κρούσματα (π.χ. σε μια εκδήλωση ή ένα περιβάλλον όπου το κρούσμα μπορεί να έχει μολυνθεί) και να εντοπίσουν τα περιβάλλοντα που οδήγησαν στη μόλυνση. Αυτό μπορεί να δώσει πληροφορίες για την ανάπτυξη στοχευμένων μέτρων δημόσιας υγείας και κοινωνικών μέτρων για τη μείωση του συνολικού αριθμού των κρουσμάτων. Πότε πρέπει να εφαρμόζεται η ανίχνευση επαφών; Η ολοκληρωμένη ανίχνευση επαφών θα πρέπει να εφαρμόζεται κάθε φορά που εντοπίζονται κρούσματα ή συστάδες (ομάδες συνδεδεμένων κρουσμάτων).
Κατά τη διάρκεια της έντονης μετάδοσης, οι δυνατότητες ανίχνευσης επαφών μπορεί να είναι υπερβολικές, οπότε οι δραστηριότητες ανίχνευσης επαφών μπορούν να επικεντρωθούν σε επαφές στο νοικοκυριό, σε επαφές με εργαζόμενους στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης, σε επαφές σε κλειστά περιβάλλοντα υψηλού κινδύνου (όπως κοιτώνες, ιδρύματα, εγκαταστάσεις μακροχρόνιας διαβίωσης) και σε επαφές που διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο εμφάνισης σοβαρού COVID-19. Είναι σημαντικό να διατηρηθεί η ανίχνευση επαφών και η καραντίνα των επαφών ακόμη και όταν ο αριθμός των νέων κρουσμάτων μπορεί να μειώνεται ή/και τα μέτρα δημόσιας υγείας και τα κοινωνικά μέτρα μπορεί να χαλαρώνουν, προκειμένου να διασφαλιστεί ότι η μετάδοση συνεχίζει να μειώνεται. Πώς συγκροτείται ένα δυναμικό εντοπισμού επαφών; Το εργατικό δυναμικό για τον εντοπισμό επαφών μπορεί να προέρχεται από πολλά περιβάλλοντα, συμπεριλαμβανομένων ατόμων που συνδέονται με την τοπική αυτοδιοίκηση, την κοινωνία των πολιτών, μη κυβερνητικές οργανώσεις, πανεπιστήμια και εθελοντές της κοινότητας.
Ιδανικά, μια ομάδα ανίχνευσης επαφών με ισόρροπη εκπροσώπηση των δύο φύλων θα πρέπει να προσλαμβάνεται από την κοινότητα και να διαθέτει γενική μόρφωση, ισχυρές επικοινωνιακές δεξιότητες, γνώση της τοπικής γλώσσας και κατανόηση του τοπικού πλαισίου και πολιτισμού θα πρέπει να έχει επαρκή κατάρτιση για να διασφαλίζεται η αποτελεσματικότητα, η ακρίβεια και οι καλές επικοινωνιακές δεξιότητες κατά την εφαρμογή των ερευνών για τα κρούσματα και τις επαφές και να εντάσσεται στην ευρύτερη ομάδα αντιμετώπισης του COVID-19. Το εκπαιδευτικό υλικό έχει αναπτυχθεί από τον ΠΟΥ και τους εταίρους και μπορεί να προσαρμοστεί στις τοπικές ανάγκες. Πολλά από αυτά είναι διαθέσιμα μέσω της πλατφόρμας γνώσης του Παγκόσμιου Δικτύου Ειδοποίησης και Αντιμετώπισης Επιδημιών (GOARN) και του OpenWHO. Η εκπαίδευση θα πρέπει να περιλαμβάνει τα βασικά στοιχεία για τη μετάδοση του ιού, την πρόληψη και τα μέτρα ελέγχου, τον τρόπο παρακολούθησης των σημείων και των συμπτωμάτων και τις τυποποιημένες διαδικασίες λειτουργίας για τον εντοπισμό επαφών, συμπεριλαμβανομένων συμβουλών για συνεντεύξεις και τη δεοντολογία της επιτήρησης της δημόσιας υγείας και της καραντίνας.
Οι ιχνηλάτες επαφής θα πρέπει επίσης να ενημερώνονται για τα δικαιώματα, τους ρόλους και τις ευθύνες τους, μεταξύ άλλων για την επαγγελματική ασφάλεια και υγεία.Είναι σημαντικό για τις αρχές δημόσιας υγείας να εκπαιδεύουν το εργατικό δυναμικό για τον εντοπισμό επαφών όταν δεν υπάρχει μετάδοση ή όταν η μετάδοση είναι χαμηλή, και να προβλέπουν τρόπους για να είναι σε θέση να κλιμακώσουν το μέγεθος του εκπαιδευμένου εργατικού δυναμικού για τον εντοπισμό επαφών, εάν η μετάδοση αυξηθεί. Ποιες είναι ορισμένες από τις προκλήσεις για την αποτελεσματική ανίχνευση επαφών για το COVID-19; Ορισμένες από τις προκλήσεις είναι η διαθεσιμότητα εκπαιδευμένου εργατικού δυναμικού για την ανίχνευση επαφών, η διαθεσιμότητα πόρων για την ανίχνευση επαφών και η εμπλοκή της κοινότητας, η κύρια πρόκληση είναι η ένταση της μετάδοσης του COVID-19. Σε καταστάσεις έντονης μετάδοσης, οι πόροι της δημόσιας υγείας μπορεί γρήγορα να υπερφορτωθούν και συχνά δεν μπορούν να αντεπεξέλθουν στον φόρτο εργασίας του εντοπισμού των επαφών και της παρακολούθησής τους.
Σε τέτοιες καταστάσεις, ο ΠΟΥ συνιστά να επικεντρωθούμε στις επαφές με τη μεγαλύτερη έκθεση και σε εκείνους που διατρέχουν τον μεγαλύτερο κίνδυνο να αναπτύξουν σοβαρή νόσο. Ποια είναι ορισμένα ψηφιακά εργαλεία που χρησιμοποιούνται για την υποστήριξη του εντοπισμού επαφών; Πώς μπορούν να ενισχύσουν τις διαδικασίες εντοπισμού επαφών; Η κλασική ανίχνευση επαφών με βάση τη συνέντευξη βασίζεται σε μεγάλο βαθμό στην παρουσία εκπαιδευμένου εργατικού δυναμικού για τη διεξαγωγή βασικών δραστηριοτήτων όπως η εκμαίευση επαφών, η κοινοποίηση και η παρακολούθηση. Ωστόσο, αυτό το εργατικό δυναμικό μπορεί να υπερφορτωθεί γρήγορα στο πλαίσιο της εκτεταμένης μετάδοσης του SARS-CoV-2. Τα ηλεκτρονικά εργαλεία και η τεχνολογία των πληροφοριών έχουν χρησιμοποιηθεί για τη βελτίωση της αποτελεσματικότητας των διαδικασιών εντοπισμού επαφών και χρησιμοποιούνται επί του παρόντος στην πανδημία COVID-19. Μέχρι στιγμής, κανένα ενιαίο ψηφιακό εργαλείο δεν αντιμετωπίζει όλα τα βήματα που απαιτούνται για την παρακολούθηση της από άκρη σε άκρη ανίχνευσης επαφών και της καραντίνας των επαφών.
Απαιτείται ακόμη η εποπτεία από το εργατικό δυναμικό της δημόσιας υγείας. Οι τεχνικές και ηθικές απαιτήσεις που σχετίζονται με τη χρήση τέτοιων ψηφιακών εργαλείων θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη κατά τη λήψη αποφάσεων σχετικά με τη χρήση αυτών των εργαλείων. Τα ψηφιακά εργαλεία που υποστηρίζουν τις διαδικασίες εντοπισμού επαφών μπορούν σε γενικές γραμμές να χωριστούν σε τρεις κατηγορίες με βάση τη λειτουργία τους στον τομέα της δημόσιας υγείας κατά τη διάρκεια συγκεκριμένων σταδίων της διαδικασίας εντοπισμού επαφών: Εντοπισμός και ειδοποίηση επαφών: Οι λύσεις αυτές προορίζονται για χρήση από το ευρύ κοινό, τους επαγγελματίες υγείας και την ομάδα εντοπισμού επαφών. Περιλαμβάνουν ψηφιακά εργαλεία εντοπισμού επαφής που χρησιμοποιούν συστήματα βασισμένα στη σηματοδότηση θέσης Bluetooth ή GPS, για να ειδοποιούν τους χρήστες που βρίσκονταν σε κοντινή απόσταση και παρατεταμένη επαφή με άτομα που εξετάστηκαν θετικά για το COVID-19 και καταχώρισαν την κατάστασή τους στο εργαλείο.
Υπάρχουν επίσης ψηφιακά εργαλεία εντοπισμού συμβολαίων με βάση την τοποθεσία που χρησιμοποιούν κωδικούς ταχείας απόκρισης (QR) που μπορούν να σαρώνονται από τους χρήστες smartphones όταν επισκέπτονται έναν χώρο, έτσι ώστε εάν αργότερα βρεθούν θετικοί σε COVID-19, να σταλεί ειδοποίηση σε άλλους χρήστες της εφαρμογής που επισκέφθηκαν τον ίδιο χώρο την ίδια στιγμή, εάν οι τοπικές αρχές δημόσιας υγείας το κρίνουν απαραίτητο: Τα εργαλεία αυτά προορίζονται για χρήση από τα άτομα που έχουν αναγνωριστεί ως επαφές, τους επαγγελματίες υγείας και την ομάδα εντοπισμού επαφών. Περιλαμβάνουν εργαλεία ελέγχου των συμπτωμάτων που μπορούν να βοηθήσουν τις επαφές να αυτοελέγχονται και να αναφέρουν την παρουσία ή την απουσία συμπτωμάτων στους επαγγελματίες υγείας, οι οποίοι μπορούν να διεξάγουν περαιτέρω αξιολογήσεις, συμβουλές υγείας και να τους συνδέουν με τις αρχές δημόσιας υγείας για εξετάσεις και άλλες υποστηρικτικές υπηρεσίες.
Τα εργαλεία αυτά μπορεί να είναι ιδιαίτερα χρήσιμα σε περιβάλλοντα όπου το προσωπικό για τον εντοπισμό επαφών μπορεί να είναι περιορισμένο ή/και υπάρχουν φυσικά εμπόδια ή εμπόδια ασφαλείας που εμποδίζουν τις προσωπικές επισκέψεις των ομάδων εντοπισμού επαφών για τη διαχείριση και την ανάλυση δεδομένων: Οι λύσεις αυτές χρησιμοποιούνται από επαγγελματίες της δημόσιας υγείας για τη συλλογή, διαχείριση, ανάλυση και οπτικοποίηση δεδομένων που συλλέγονται από ομάδες εντοπισμού επαφών οι οποίες συνδέουν περιπτώσεις και επαφές. Περιλαμβάνουν εργαλεία αντιμετώπισης επιδημιών (όπως τα Go, Commcare, SORMAS κ.λπ.) που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη διερεύνηση κρουσμάτων, την καταγραφή και παρακολούθηση των επαφών και την ανάλυση. Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι τα εργαλεία αυτά δεν μπορούν να υποκαταστήσουν ένα καλά εκπαιδευμένο υγειονομικό και κοινοτικό εργατικό δυναμικό, εξειδικευμένους επόπτες, αποκεντρωμένες επιχειρήσεις και καλό συντονισμό- τα οποία είναι όλα απαραίτητα κριτήρια για την επιτυχή και αποτελεσματική ανίχνευση των συμβάσεων.
Περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τα ψηφιακά εργαλεία για τον εντοπισμό επαφών μπορείτε να βρείτε εδώ, ενώ ηθικές εκτιμήσεις για την καθοδήγηση της χρήσης ψηφιακών τεχνολογιών εντοπισμού εγγύτητας είναι διαθέσιμες εδώ. Τι πρέπει να λαμβάνεται υπόψη για την προστασία των δεδομένων; Η δεοντολογία των πληροφοριών δημόσιας υγείας, η προστασία των δεδομένων και το απόρρητο των δεδομένων πρέπει να λαμβάνονται υπόψη σε όλα τα επίπεδα των δραστηριοτήτων εντοπισμού επαφών, συμπεριλαμβανομένης της κατάρτισης και της χρήσης των εργαλείων.
Ειδικότερα: Πρέπει να υπάρχουν διασφαλίσεις που να εγγυώνται την προστασία της ιδιωτικής ζωής και των δεδομένων σύμφωνα με το νομικό πλαίσιο των χωρών όπου εφαρμόζονται τα συστήματα που εμπλέκονται στον εντοπισμό επαφών πρέπει να τηρούν τις ηθικές αρχές του χειρισμού προσωπικών πληροφοριών, να διασφαλίζουν την υπεύθυνη διαχείριση των δεδομένων και τον σεβασμό της ιδιωτικής ζωής καθ' όλη τη διάρκεια της διαδικασίας χειρισμού, αποθήκευσης και χρήσης των δεδομένων πρέπει να γνωστοποιούνται στους ενδιαφερόμενους με σαφή και διαφανή τρόπο.
Αυτό είναι σημαντικό για την αποδοχή και τη δέσμευση, καθώς και για την αποφυγή εσφαλμένων αντιλήψεων που θα μπορούσαν να θέσουν σε κίνδυνο την αποτελεσματικότητα ενός προγράμματος εντοπισμού επαφών Τα εργαλεία που χρησιμοποιούνται για τον εντοπισμό επαφών θα πρέπει να αξιολογούνται πριν από τη χρήση τους, ώστε να διασφαλίζεται η προστασία των δεδομένων σύμφωνα με τους εθνικούς κανονισμούς Προσωρινή καθοδήγηση του ΠΟΥ σχετικά με ηθικές εκτιμήσεις για την καθοδήγηση της χρήσης ψηφιακών τεχνολογιών εντοπισμού επαφής για τον εντοπισμό επαφών COVID-19.
Στις 17 Ιουνίου 2020, ο ΠΟΥ ανακοίνωσε ότι ο κλάδος της υδροξυχλωροκίνης (HCQ) της δοκιμής Solidarity Trial για την εξεύρεση μιας αποτελεσματικής θεραπείας για το COVID-19 διακόπηκε. Η εκτελεστική ομάδα της δοκιμής και οι κύριοι ερευνητές έλαβαν την απόφαση αυτή με βάση τα στοιχεία από τη δοκιμή Solidarity, τη δοκιμή Recovery του Ηνωμένου Βασιλείου και μια ανασκόπηση Cochrane άλλων στοιχείων σχετικά με την υδροξυχλωροκίνη από τη Solidarity (συμπεριλαμβανομένων των δεδομένων της γαλλικής δοκιμής Discovery) και τα πρόσφατα ανακοινωθέντα αποτελέσματα από τη δοκιμή Recovery του Ηνωμένου Βασιλείου, τα οποία έδειξαν ότι η υδροξυχλωροκίνη δεν οδηγεί σε μείωση της θνησιμότητας των νοσηλευόμενων ασθενών με COVID-19, σε σύγκριση με την καθιερωμένη φροντίδα. Τι θα συμβεί στα άτομα που είχαν ήδη εγγραφεί στο σκέλος της δοκιμής με υδροξυχλωροκίνη; Οι ερευνητές δεν θα τυχαιοποιήσουν περαιτέρω ασθενείς στην υδροξυχλωροκίνη στη μελέτη Solidarity.
Οι ασθενείς που έχουν ήδη ξεκινήσει την υδροξυχλωροκίνη αλλά δεν έχουν ακόμη ολοκληρώσει τη διάρκεια της δοκιμής μπορούν να ολοκληρώσουν τη θεραπεία τους ή να τη διακόψουν κατά την κρίση του επιβλέποντος ιατρού. Η χρήση της υδροξυχλωροκίνης και της χλωροκίνης είναι γενικά αποδεκτή ως ασφαλής για χρήση σε ασθενείς με αυτοάνοσα νοσήματα ή ελονοσία. Ποια είναι η άποψη του ΠΟΥ για τη χρήση της υδροξυχλωροκίνης στην προφύλαξη πριν ή μετά την έκθεση; Η απόφαση να σταματήσει η χρήση της υδροξυχλωροκίνης στη δοκιμή Solidarity δεν ισχύει για τη χρήση ή την αξιολόγηση της υδροξυχλωροκίνης στην προφύλαξη πριν ή μετά την έκθεση σε ασθενείς που εκτέθηκαν στο COVID-19. Τι είναι η δοκιμή Solidarity; Η δοκιμή Solidarity Trial είναι μια διεθνής κλινική δοκιμή για την εξεύρεση μιας αποτελεσματικής θεραπείας για το COVID-19, η οποία δρομολογήθηκε από τον ΠΟΥ και τους εταίρους του.
Ελπίζεται ότι μία ή περισσότερες από τις υπό δοκιμή θεραπείες θα οδηγήσουν σε βελτίωση των κλινικών αποτελεσμάτων στους ασθενείς με COVID-19 και θα σώσουν ζωές. Εκτός από τη δοκιμή αλληλεγγύης, διεξάγονται και άλλες δοκιμές σε όλο τον κόσμο. Οι θεραπευτικές επιλογές είναι οι εξής: Lopinavir/Ritonavir και Lopinavir/Ritonavir με ιντερφερόνη βήτα-1α. Οι θεραπευτικές επιλογές επιλέχθηκαν αρχικά με βάση στοιχεία από εργαστηριακές, ζωικές και κλινικές μελέτες.
Η υδροξυχλωροκίνη είχε αρχικά συμπεριληφθεί στη δοκιμή, αλλά το σκέλος αυτό διακόπηκε, από τις 17 Ιουνίου 2020, καθώς τα στοιχεία έδειξαν ότι δεν είχε ως αποτέλεσμα τη μείωση της θνησιμότητας των νοσηλευόμενων ασθενών με COVID-19, σε σύγκριση με την καθιερωμένη φροντίδα 100 χώρες έχουν εκδηλώσει ενδιαφέρον να συμμετάσχουν στη δοκιμή και ο ΠΟΥ υποστηρίζει ενεργά περισσότερες από 60 από αυτές, μεταξύ άλλων με τα ακόλουθα:δεοντολογικές και κανονιστικές εγκρίσεις του βασικού πρωτοκόλλου του ΠΟΥ- προσδιορισμό των νοσοκομείων που συμμετέχουν στη δοκιμή- εκπαίδευση των κλινικών ιατρών των νοσοκομείων στο διαδικτυακό σύστημα τυχαιοποίησης και δεδομένων- αποστολή των φαρμάκων της δοκιμής, όπως ζητήθηκε από κάθε συμμετέχουσα χώρα Στις 3 Ιουνίου 2020, περισσότεροι από 3.500 ασθενείς έχουν προσληφθεί σε 35 χώρες, με πάνω από 400 νοσοκομεία να προσλαμβάνουν ενεργά ασθενείς.
Οι ενδιάμεσες αναλύσεις των δοκιμών παρακολουθούνται από μια Παγκόσμια Επιτροπή Παρακολούθησης Δεδομένων και Ασφάλειας, η οποία είναι μια ανεξάρτητη ομάδα εμπειρογνωμόνων.
Αν και η τρέχουσα κατανόησή μας για τις αιτίες της κατάστασης post COVID-19 και γιατί ορισμένοι άνθρωποι επηρεάζονται περισσότερο είναι περιορισμένη, αυτή η σελίδα ερωτήσεων και απαντήσεων θα σας βοηθήσει να καταλάβετε περισσότερα για την κατάσταση post COVID-19, ώστε να μπορείτε να λαμβάνετε ενημερωμένες αποφάσεις που θα συμβάλλουν στην προστασία του εαυτού σας και των γύρω σας. Τι είναι η κατάσταση post COVID-19; Η κατάσταση μετά το COVID-19, γνωστή επίσης ως μακροχρόνια κατάσταση COVID, αναφέρεται σε μακροχρόνια συμπτώματα που εμφανίζουν ορισμένοι άνθρωποι αφού έχουν υποστεί COVID-19. Οι άνθρωποι που εμφανίζουν post COVID-19 condition αναφέρονται μερικές φορές στους εαυτούς τους ως "μακροχρόνιοι". Τα συμπτώματα αυτά μπορεί να επιμένουν από την αρχική τους ασθένεια ή να αναπτύσσονται μετά την ανάρρωσή τους. Μπορεί να έρχονται και να φεύγουν ή να υποτροπιάζουν με την πάροδο του χρόνου.
Τα πιο συνηθισμένα συμπτώματα που σχετίζονται με την κατάσταση μετά το COVID-19 περιλαμβάνουν κόπωση, δύσπνοια και γνωστική δυσλειτουργία (για παράδειγμα, σύγχυση, λήθη ή έλλειψη πνευματικής εστίασης ή διαύγειας). Η κατάσταση post COVID-19 μπορεί να επηρεάσει την ικανότητα ενός ατόμου να εκτελεί καθημερινές δραστηριότητες, όπως η εργασία ή οι δουλειές του σπιτιού. Πόσο σύντομα μετά τη λήψη του COVID-19 μπορεί κάποιος να διαγνωστεί με κατάσταση μετά το COVID-19; Η κατάσταση Post COVID-19 συνήθως διαγιγνώσκεται από έναν πάροχο υγειονομικής περίθαλψης τουλάχιστον 3 μήνες μετά την ασθένεια του ασθενούς με COVID-19. Αυτή η περίοδος των 3 μηνών επιτρέπει στους παρόχους υγειονομικής περίθαλψης να αποκλείσουν τη συνήθη περίοδο ανάρρωσης από μια οξεία ασθένεια.
Μερικές φορές αυτή η περίοδος ανάρρωσης μπορεί να είναι μακρά, ειδικά αν κάποιος είναι πολύ άρρωστος, θα πρέπει να διαρκέσει τουλάχιστον 2 μήνες από τη στιγμή που κάποιος αρρωσταίνει για πρώτη φορά, ώστε να θεωρηθεί ως κατάσταση μετά το COVID-19. Τα συμπτώματα της μετα-COVID-19 κατάστασης μπορεί να επιμένουν από την αρχική ασθένεια ή να αρχίσουν μετά την ανάρρωση. Τα συμπτώματα και τα αποτελέσματα της κατάστασης post COVID-19 μπορούν να εξηγηθούν μόνο όταν έχουν αποκλειστεί άλλες καταστάσεις με παρόμοια συμπτώματα όπως η κατάσταση post COVID-19 μέσω ιατρικής διάγνωσης. Τα συμπτώματα μπορεί επίσης να αλλάξουν με την πάροδο του χρόνου. Ποια είναι τα κοινά συμπτώματα της κατάστασης post COVID-19 (μακρά COVID); Τα συμπτώματα διαφέρουν μεταξύ των ανθρώπων και μεταξύ ενηλίκων και παιδιών.
Συνολικά, τα πιο συνηθισμένα συμπτώματα της πάθησης post COVID-19 περιλαμβάνουν:κόπωσηπνευματική δυσχέρεια ή δυσκολία στην αναπνοήπροβλήματα μνήμης, συγκέντρωσης ή ύπνουεπίμονος βήχας πόνος στο στήθοςδυσκολία στην ομιλίαμυϊκοί πόνοιαπώλεια της όσφρησης ή της γεύσηςκατάθλιψη ή άγχοςπυρετός Με την πάθηση post COVID-19, επίσης γνωστή ως μακροχρόνια COVID, μπορεί να δυσκολεύονται να λειτουργήσουν στην καθημερινή ζωή. Η κατάστασή τους μπορεί να επηρεάσει την ικανότητά τους να εκτελούν καθημερινές δραστηριότητες όπως η εργασία ή οι δουλειές του σπιτιού. Τι πρέπει να κάνω εάν έχω πάρει COVID-19 και αντιμετωπίζω συμπτώματα και επιδράσεις όπως αυτές που περιγράφονται ως κατάσταση μετά COVID-19; Εάν έχετε συνεχιζόμενα συμπτώματα μετά το COVID-19, ζητήστε βοήθεια από τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης. Θα σας βοηθήσει να προσδιορίσετε την αιτία και θα σας παράσχει τη φροντίδα που χρειάζεστε για να διαχειριστείτε τα συμπτώματά σας. Προς το παρόν, δεν υπάρχουν αποδεδειγμένες φαρμακευτικές θεραπείες για την κατάσταση μετά το COVID-19.
Αυτός είναι ένας τομέας ενεργού έρευνας. Ωστόσο, ορισμένα ευρέως διαθέσιμα φάρμακα μπορούν να ανακουφίσουν τα συμπτώματα. Υπάρχουν δεδομένα που υποδηλώνουν ότι η ολιστική φροντίδα μπορεί να βοηθήσει τους ασθενείς να ανακτήσουν τη σωματική, γνωστική και συναισθηματική τους λειτουργία και να βελτιώσουν την ποιότητα ζωής τους. Ποιος κινδυνεύει περισσότερο να αναπτύξει κατάσταση μετά το COVID-19; Οποιοσδήποτε μπορεί να αναπτύξει την κατάσταση post COVID-19. Οι έρευνες δείχνουν ότι περίπου το 10-20% των ασθενών με COVID-19 αναπτύσσουν παρατεταμένα συμπτώματα που σχετίζονται με τη μετα- COVID-19 κατάσταση. Τα τρέχοντα στοιχεία δεν μας επιτρέπουν να γνωρίζουμε με βεβαιότητα ποιος είναι πιθανότερο να προσβληθεί, αν και ορισμένα προβλήματα (για παράδειγμα δύσπνοια) φαίνεται να είναι πιο συχνά μεταξύ των ατόμων με πιο σοβαρή αρχική COVID-19 και πιο συχνά στις γυναίκες.
Εάν είχα επιβεβαιωμένο κρούσμα COVID-19 και εξακολουθώ να εμφανίζω συμπτώματα, πόσος χρόνος θα χρειαστεί για να διαγνωστώ με κατάσταση μετά το COVID-19; Σύμφωνα με τον ορισμό του ΠΟΥ, τα συμπτώματα θα πρέπει να διαρκούν δύο μήνες ή περισσότερο προτού τεθεί η διάγνωση post COVID-19 condition, καθώς γνωρίζουμε ότι η φυσιολογική ανάρρωση μπορεί να διαρκέσει τόσο πολύ. Είναι σημαντικό να εξετάζονται και άλλες αιτίες για τα συνεχιζόμενα συμπτώματα. Για περισσότερες πληροφορίες, ανατρέξτε στον ορισμό της κλινικής περίπτωσης της κατάστασης μετά το COVID-19. Πόσο διαρκεί η κατάσταση μετά το COVID-19; Δεν μπορούμε να προβλέψουμε πόσο καιρό θα διαρκέσει η κατάσταση post COVID-19 για οποιοδήποτε συγκεκριμένο άτομο. Οι περισσότεροι άνθρωποι παρουσιάζουν βελτίωση των συμπτωμάτων τους, αλλά γνωρίζουμε ότι τα παραμένοντα συμπτώματα μπορεί να διαρκέσουν από εβδομάδες έως μήνες.
Επί του παρόντος, παραμένει αδύνατο να προβλεφθεί πόσο μπορεί να διαρκέσει η κατάσταση μετά το COVID-19 για κάθε άτομο. Τι μπορώ να κάνω για να προστατευτώ από την κατάσταση post COVID-19; Η λήψη μέτρων για την αποφυγή της μόλυνσης COVID-19 είναι ο πιο αποτελεσματικός τρόπος για να προστατευτείτε από την κατάσταση post COVID-19. Αυτό περιλαμβάνει μέτρα δημόσιας υγείας και κοινωνικά μέτρα που μειώνουν τις πιθανότητες να μολυνθείτε. Για να είστε εσείς και η οικογένειά σας ασφαλείς, θυμηθείτε: να συνεχίσετε να πλένετε τακτικά τα χέρια σας να κρατάτε απόσταση από τους άλλουςνα φοράτε μάσκα όταν βρίσκεστε σε χώρους με πολύ κόσμο, κλειστούς ή κακώς αεριζόμενους να εμβολιάζεστε και να ενημερώνεστε για τις αναμνηστικές δόσεις να εφαρμόζετε την αναπνευστική εθιμοτυπία: να βήχετε ή να φτερνίζεστε στον λυγισμένο αγκώνα σας. Προλαμβάνει ο εμβολιασμός την κατάσταση μετά το COVID-19; Η έρευνα βρίσκεται σε εξέλιξη.
Η ικανότητα ενός εμβολίου να προλαμβάνει την κατάσταση μετά το COVID-19 εξαρτάται από την ικανότητά του να προλαμβάνει το COVID-19 εξαρχής. Τα εμβόλια που χρησιμοποιούμε σήμερα αποσκοπούν στην πρόληψη σοβαρών ασθενειών και θανάτου από COVID-19. Ωστόσο, ορισμένοι άνθρωποι μπορεί να εξακολουθούν να μολύνονται από το COVID-19 ακόμη και μετά τον εμβολιασμό τους. Εάν έχω μεταδοτική κατάσταση COVID-19, μπορώ να το μεταδώσω σε άλλους; Όχι, η κατάσταση post COVID-19 δεν μπορεί να μεταδοθεί σε άλλους. Πώς επηρεάζει η κατάσταση post COVID-19 τα παιδιά και τους εφήβους; Η ομάδα εμπειρογνωμόνων του ΠΟΥ, στην οποία συμμετέχουν ασθενείς, εργαζόμενοι στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης και ερευνητές, εξετάζει τον αντίκτυπο της κατάστασης μετά το COVID-19 στα παιδιά και τους εφήβους. Τα ευρήματα της έκθεσης αυτής μπορείτε να τα βρείτε εδώ.
Για περισσότερες πληροφορίες διατίθεται δωρεάν διαδικτυακό σεμινάριο: COVID-19 Κατάσταση: Τα μικρά παιδιά με COVID-19 παρουσιάζουν κυρίως αναπνευστικά συμπτώματα και είναι πιο πιθανό να αναζητήσουν μακροχρόνια ιατρική φροντίδα για επίμονο βήχα. Τα παιδιά με κατάσταση μετά το COVID-19 είναι επίσης πιο πιθανό να έχουν κόπωση, αλλοιωμένη όσφρηση και άγχος σε σχέση με τα υγιή παιδιά.
Κατάσταση μετά το COVID-19 28 March 2023 | Q&A Οι περισσότεροι άνθρωποι που αναπτύσσουν COVID-19 αναρρώνουν πλήρως, αλλά τα τρέχοντα στοιχεία δείχνουν ότι περίπου 10-20% των ανθρώπων εμφανίζουν διάφορες μεσοπρόθεσμες και μακροπρόθεσμες επιπτώσεις μετά την ανάρρωση από την αρχική τους ασθένεια.
Παραμένει ζωντανή μόνο για λόγους αναφοράς. Πώς μπορούν οι επιχειρήσεις τροφίμων να παραμείνουν ασφαλείς από τη μόλυνση από ιούς; Η κύρια προτεραιότητα είναι να κρατηθεί ο ιός μακριά από το περιβάλλον των τροφίμων. Απαιτούνται διάφορα βασικά μέτρα, όπως η αναβάθμιση των μέτρων καθαρισμού και υγιεινής, η απολύμανση των επιφανειών και των σημείων υψηλής επαφής, η εκπαίδευση του προσωπικού σχετικά με τον ιό και τον τρόπο προστασίας του ίδιου και των άλλων, η ενίσχυση πρωτοκόλλων όπως η φυσική απομάκρυνση, το πλύσιμο των χεριών και η βελτίωση της ασφάλειας με άτομα που παραμένουν στα οχήματά τους/απολύμανση των χεριών κατά την παράδοση εγγράφων και άλλου υλικού. Πρέπει οι εργαζόμενοι στα παντοπωλεία να φορούν γάντια; Μάσκες; Γάντια μίας χρήσηςΤα γάντια μπορούν να χρησιμοποιούνται από τους εργαζόμενους στα τρόφιμα, αλλά πρέπει να αλλάζονται συχνά και τα χέρια πρέπει να πλένονται μεταξύ των αλλαγών γαντιών και όταν αφαιρούνται τα γάντια.
Τα γάντια πρέπει να αλλάζονται μετά την εκτέλεση δραστηριοτήτων που δεν σχετίζονται με τρόφιμα, όπως το άνοιγμα/κλείσιμο των θυρών με το χέρι και το άδειασμα των κάδων απορριμμάτων. Οι εργαζόμενοι στα τρόφιμα πρέπει να γνωρίζουν ότι η χρήση γαντιών μπορεί να επιτρέψει τη δημιουργία βακτηρίων στην επιφάνεια των χεριών, οπότε το πλύσιμο των χεριών είναι εξαιρετικά σημαντικό όταν αφαιρούνται τα γάντια για να αποφευχθεί η επακόλουθη μόλυνση των τροφίμων. Οι εργαζόμενοι στα τρόφιμα δεν πρέπει να αγγίζουν το στόμα, τη μύτη και τα μάτια τους όταν φορούν γάντια Τα γάντια μπορούν να δώσουν μια λανθασμένη αίσθηση ασφάλειας και δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται στο εργασιακό περιβάλλον των τροφίμων ως υποκατάστατο του πλυσίματος των χεριών. Ο ιός COVID-19 μπορεί να μολύνει τα γάντια μίας χρήσης με τον ίδιο τρόπο που μπορεί να φτάσει στα χέρια των εργαζομένων και στις επιφάνειες επαφής. Η αφαίρεση των γαντιών μίας χρήσης μπορεί να οδηγήσει σε μόλυνση των χεριών.
Η χρήση γαντιών μίας χρήσης μπορεί να σας δώσει μια ψευδή αίσθηση ασφάλειας και μπορεί να οδηγήσει το προσωπικό να μην πλένει τα χέρια του όσο συχνά απαιτείται. Οι επιχειρήσεις τροφίμων πρέπει να διασφαλίζουν την ύπαρξη επαρκών χώρων υγιεινής και να εξασφαλίζουν ότι οι εργαζόμενοι στα τρόφιμα πλένουν τα χέρια τους σχολαστικά και συχνά. Το σαπούνι και το νερό είναι επαρκή για το πλύσιμο των χεριών. Τα απολυμαντικά χεριών μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως πρόσθετο μέτρο, αλλά δεν πρέπει να αντικαθιστούν το πλύσιμο των χεριών Μάσκες προσώπουΘα πρέπει να ακολουθούνται οι συμβουλές του ΠΟΥ σχετικά με τη χρήση μασκών στο πλαίσιο του COVID-19. Οι μάσκες προσώπου δεν χρειάζεται να χρησιμοποιούνται τακτικά από τους εργαζόμενους στα τρόφιμα για την προστασία από τη μετάδοση του COVID-19.
Ωστόσο, για ορισμένες δραστηριότητες επεξεργασίας τροφίμων, όπως η εργασία σε σφαγεία ή ο χειρισμός μαγειρεμένων, έτοιμων προς κατανάλωση τροφίμων, η χρήση μάσκας προσώπου αποτελεί συνήθη πρακτική συνιστά να χρησιμοποιούνται μάσκες προσώπου εάν ένα άτομο είναι άρρωστο με συμπτώματα COVID-19 (ιδίως βήχας) ή φροντίζει κάποιον με υποψία ή επιβεβαιωμένο COVID-19, ένας εργαζόμενος στα τρόφιμα που είναι άρρωστος ή έχει συμπτώματα COVID-19 δεν πρέπει να επιτρέπεται να εργάζεται σε παντοπωλεία ή άλλες επιχειρήσεις τροφίμων και πρέπει να αποκλείεται από την εργασία του μέχρι να απαλλαγεί από τα συμπτώματα ή να κριθεί ικανός για εργασία από ιατρό. Ποιο είναι το πρωτόκολλο όταν ένας εργαζόμενος που εργάζεται σε επιχείρηση τροφίμων νοσήσει από COVID-19; Οι εργαζόμενοι που αισθάνονται αδιαθεσία δεν πρέπει να παρουσιάζονται στην εργασία τους και πρέπει να ζητούν ιατρική συμβουλή.
Ωστόσο, σε περίπτωση που ένας εργαζόμενος στον τομέα των τροφίμων αισθανθεί αδιαθεσία στο χώρο εργασίας με τυπικά συμπτώματα του COVID-19, θα πρέπει να απομακρυνθεί σε χώρο μακριά από άλλα άτομα. Εάν είναι δυνατόν, βρείτε ένα δωμάτιο ή μια περιοχή όπου μπορούν να απομονωθούν πίσω από μια κλειστή πόρτα, όπως ένα γραφείο του προσωπικού. Εάν είναι δυνατόν να ανοίξετε ένα παράθυρο, ανοίξτε το για εξαερισμό. Θα πρέπει να ληφθούν μέτρα ώστε ο ασθενής εργαζόμενος να απομακρυνθεί γρήγορα από τον χώρο του τροφίμου Ο εργαζόμενος που δεν αισθάνεται καλά θα πρέπει να ακολουθεί τις εθνικές κατευθυντήριες γραμμές για την αναφορά κρουσμάτων/υποπτών κρουσμάτων COVID-19. Όσο περιμένουν ιατρική συμβουλή ή να αποσταλούν στο σπίτι τους, θα πρέπει να αποφεύγουν κάθε επαφή με άλλους εργαζόμενους.
Θα πρέπει να αποφεύγουν να αγγίζουν ανθρώπους, επιφάνειες και αντικείμενα και να συμβουλεύονται να καλύπτουν το στόμα και τη μύτη τους με ένα χαρτομάντιλο μιας χρήσης όταν βήχουν ή φτερνίζονται και να βάζουν το χαρτομάντιλο σε μια τσάντα ή τσέπη και στη συνέχεια να πετούν το χαρτομάντιλο σε έναν κάδο απορριμμάτων. Εάν δεν έχουν διαθέσιμα χαρτομάντιλα, θα πρέπει να βήχουν και να φτερνίζονται στην αγκωνιά του αγκώνα τους. Εάν πρέπει να πάνε στην τουαλέτα ενώ περιμένουν ιατρική βοήθεια, θα πρέπει να χρησιμοποιήσουν μια ξεχωριστή τουαλέτα, εάν είναι διαθέσιμες οι επιφάνειες με τις οποίες ήρθε σε επαφή ο μολυσμένος εργαζόμενος πρέπει να καθαριστούν. Για τον καθαρισμό πρέπει να χρησιμοποιούνται απολυμαντικά/απολυμαντικά επιφανειών με βάση το οινόπνευμα.
Γενικά, τα απολυμαντικά με βάση την αλκοόλη (αιθανόλη, προπαν-2-όλη, προπαν-1-όλη) έχει αποδειχθεί ότι μειώνουν σημαντικά τη μολυσματικότητα των περιβαλλόντων ιών, όπως ο ιός COVID-19, σε συγκεντρώσεις 70-80%. Τα κοινά απολυμαντικά με δραστικά συστατικά με βάση τις τεταρτοταγείς ενώσεις αμμωνίου (QUATS) και το χλώριο θα είχαν επίσης ιοκτόνες ιδιότητες. Όλο το προσωπικό θα πρέπει να πλένει τα χέρια του σχολαστικά για 20 δευτερόλεπτα με σαπούνι και νερό μετά από κάθε επαφή με κάποιον που δεν αισθάνεται καλά με συμπτώματα που συνάδουν με μόλυνση από κοροναϊό ένας εργαζόμενος επιβεβαιώνεται ως κρούσμα COVID-19 θα πρέπει να ειδοποιηθούν όλες οι στενές επαφές του μολυσμένου εργαζόμενου ώστε να λάβουν και αυτές μέτρα για την ελαχιστοποίηση του περαιτέρω κινδύνου εξάπλωσης. Οι ορισμοί του ΠΟΥ για την επαφή με ένα κρούσμα COVID-19 μπορούν να βρεθούν εδώ.
Παραδείγματα επαφών στις επιχειρήσεις τροφίμων θα μπορούσαν να περιλαμβάνουν οποιονδήποτε εργαζόμενο που ήταν σε πρόσωπο με πρόσωπο ή φυσική (i., επαφή- οποιοσδήποτε εργαζόμενος που βρισκόταν σε απόσταση 1 μέτρου με το επιβεβαιωμένο κρούσμα- οποιοσδήποτε που καθάρισε σωματικά υγρά χωρίς επαρκή ΜΑΠ (π.χ. γάντια, φόρμες εργασίας, προστατευτικός ρουχισμός), οι εργαζόμενοι στην ίδια ομάδα εργασίας ή ομάδα εργασίας με το επιβεβαιωμένο κρούσμα και κάθε εργαζόμενος που ζει στο ίδιο νοικοκυριό με το επιβεβαιωμένο κρούσμα συνιστά να τεθούν οι επαφές σε καραντίνα για 14 ημέρες από το τελευταίο σημείο έκθεσης στο επιβεβαιωμένο κρούσμα Τουλάχιστον, θα πρέπει να ζητηθεί από το προσωπικό που είχε στενή επαφή με τον μολυσμένο εργαζόμενο να παραμείνει στο σπίτι του για 14 ημέρες από την τελευταία φορά που ήρθε σε επαφή με το επιβεβαιωμένο κρούσμα και να εφαρμόσει σωματική απομάκρυνση.
Εάν δεν αισθανθούν καλά οποιαδήποτε στιγμή εντός της 14ήμερης περιόδου απομόνωσής τους και το τεστ είναι θετικό για COVID-19, θα καταστούν επιβεβαιωμένο κρούσμα και θα πρέπει να αντιμετωπίζονται ως τέτοιοι όσοι δεν είχαν στενή επαφή με το αρχικό επιβεβαιωμένο κρούσμα θα πρέπει να συνεχίσουν να λαμβάνουν τις συνήθεις προφυλάξεις και να προσέρχονται στην εργασία τους ως συνήθως. Η οργάνωση των εργαζομένων σε μικρές ομάδες ή ομάδες εργασίας θα συμβάλει στην ελαχιστοποίηση της διακοπής των εργασιακών διαδικασιών σε περίπτωση που ένας εργαζόμενος δηλώσει ασθένεια με συμπτώματα του COVID-19. Το κλείσιμο του χώρου εργασίας δεν συνιστάται Λεπτομερείς πληροφορίες μπορείτε να βρείτε στο COVID-19 and food safety: guidance for food businesses περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις επαφές των επιβεβαιωμένων κρουσμάτων COVID-19, βλέπε οδηγίες του ΠΟΥ σχετικά με την επιτήρηση και τους ορισμούς των κρουσμάτων. Πότε μπορεί ένας εργαζόμενος να επιστρέψει στην εργασία του μετά από ασθένεια;
Είναι κατάλληλοι οι έλεγχοι θερμοκρασίας; Θα πρέπει να υπάρχει πολιτική επιστροφής στην εργασία για το προσωπικό που έχει μολυνθεί και έχει αναρρώσει από COVID-19. Ο ΠΟΥ συνιστά ότι ένας επιβεβαιωμένος ασθενής μπορεί να βγει από την απομόνωση μόλις υποχωρήσουν τα συμπτώματά του και έχει δύο αρνητικές εξετάσεις PCR με διαφορά τουλάχιστον 24 ωρών. Εάν η εξέταση δεν είναι δυνατή, ο ΠΟΥ συνιστά ότι ένας επιβεβαιωμένος ασθενής μπορεί να βγει από την απομόνωση 14 ημέρες μετά την υποχώρηση των συμπτωμάτων. Η μέτρηση της θερμοκρασίας των εργαζομένων στα τρόφιμα δεν συνιστάται. Ο πυρετός είναι μόνο ένα από τα συμπτώματα του COVID-19 και η απουσία πυρετού από μόνη της δεν αποτελεί αξιόπιστο δείκτη ευεξίας. Στο πλαίσιο των κατευθυντήριων γραμμών της επιχείρησης τροφίμων για την "καταλληλότητα για εργασία", το προσωπικό θα πρέπει να αναφέρει στη διοίκηση εάν είναι άρρωστο με τυπικά συμπτώματα του COVID-19, ιδίως πυρετό.
Ποιες ειδικές προφυλάξεις πρέπει να λαμβάνουν οι εργαζόμενοι στα τρόφιμα; Η φυσική απομάκρυνση, η καλή προσωπική υγιεινή με συχνό πλύσιμο των χεριών και η εφαρμογή των γενικών μέτρων υγιεινής των τροφίμων είναι οι σημαντικότερες προφυλάξεις που πρέπει να λαμβάνουν οι εργαζόμενοι στα τρόφιμα. Η φυσική απομάκρυνση είναι πολύ σημαντική για την επιβράδυνση της εξάπλωσης του κοροναϊού. Αυτό επιτυγχάνεται με την ελαχιστοποίηση της επαφής μεταξύ δυνητικά μολυσμένων ατόμων και υγιών ατόμων. Το συχνό πλύσιμο των χεριών με σαπούνι και νερό και η χρήση απολυμαντικών χεριών είναι επίσης σημαντικά για τη μείωση του κινδύνου μετάδοσης.
Όλες οι επιχειρήσεις τροφίμων θα πρέπει να ακολουθούν τις οδηγίες για τη φυσική απόσταση και το πλύσιμο των χεριών του ΠΟΥ Η Επιτροπή Codex Alimentarius έχει υιοθετήσει διάφορες πρακτικές κατευθυντήριες γραμμές για την εφαρμογή και την εφαρμογή βέλτιστων πρακτικών για τη διασφάλιση της υγιεινής των τροφίμων (Codex General Principles of Food Hygiene, CXC 1- 1969), τη διαχείριση των κρεάτων (Codex Code of Hygienic Practice for Meat, CXC 58 - 2005) και τον έλεγχο των ιών στα τρόφιμα (Guidelines for the Application of General Principles of Food Hygiene to the Control of Viruses in Food (CAC/GL 79-2012).
Οι βελτιωμένες πρακτικές ασφάλειας τροφίμων αυτή τη στιγμή, όπως αυτές που συνιστώνται στα έγγραφα του Κώδικα που αναφέρθηκαν, θα μειώσουν την πιθανότητα μόλυνσης των τροφίμων με οποιοδήποτε παθογόνο και θα συμβάλουν στη μείωση της επιβάρυνσης της δημόσιας υγείας που προκαλείται από τις ήδη διαπιστωμένες τροφιμογενείς λοιμώξεις, μειώνοντας την πίεση σε ένα ήδη επιβαρυμένο σύστημα δημόσιας υγείας. Πώς πρέπει οι εργαζόμενοι να διατηρούν απόσταση ασφαλείας μεταξύ τους κατά την παραγωγή και την επεξεργασία τροφίμων; Οι οδηγίες του ΠΟΥ είναι να διατηρείται απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου (3 πόδια) μεταξύ των συναδέλφων εργαζομένων. Όπου το περιβάλλον παραγωγής τροφίμων καθιστά δύσκολο κάτι τέτοιο, οι εργοδότες πρέπει να εξετάσουν ποια μέτρα πρέπει να θέσουν σε εφαρμογή για την προστασία των εργαζομένων.
Παραδείγματα πρακτικών μέτρων για την τήρηση των οδηγιών για τη φυσική απομάκρυνση στο περιβάλλον επεξεργασίας τροφίμων είναι τα εξής:να κατανεμηθούν οι θέσεις εργασίας εκατέρωθεν των γραμμών επεξεργασίας, ώστε οι εργαζόμενοι στα τρόφιμα να μην βρίσκονται ο ένας απέναντι στον άλλο,να παρέχεται εξοπλισμός ατομικής προστασίας (ΜΑΠ), όπως μάσκες προσώπου, δίχτυα για τα μαλλιά, γάντια μιας χρήσης, καθαρές φόρμες και παπούτσια εργασίας που μειώνουν την ολίσθηση για το προσωπικό. Η χρήση των ΜΑΠ θα είναι συνήθης στις περιοχές υψηλού κινδύνου των εγκαταστάσεων τροφίμων που παράγουν έτοιμα προς κατανάλωση και μαγειρεμένα τρόφιμα.
Όταν το προσωπικό είναι ντυμένο με ΜΑΠ, είναι δυνατόν να μειωθεί η απόσταση μεταξύ των εργαζομένων,να κατανεμηθούν οι θέσεις εργασίας, πράγμα που μπορεί να απαιτεί μείωση της ταχύτητας των γραμμών παραγωγής,να περιοριστεί ο αριθμός του προσωπικού σε έναν χώρο παρασκευής τροφίμων κάθε φορά,να οργανωθεί το προσωπικό σε ομάδες εργασίας ή ομάδες για να διευκολυνθεί η μειωμένη αλληλεπίδραση μεταξύ των ομάδων, μεταξύ άλλων και κατά την αλλαγή βάρδιας εργασίας. Πώς πρέπει να εκτίθενται τα αρτοσκευάσματα και τα νωπά προϊόντα σε μια αγορά τροφίμων/ένα παντοπωλείο; Είναι σημαντικό να διατηρούνται καλές πρακτικές υγιεινής γύρω από τις ανοιχτές προθήκες τροφίμων, με έτοιμα προς κατανάλωση τρόφιμα, όπως τα μπαρ σαλάτας, οι προθήκες φρέσκων προϊόντων και τα προϊόντα αρτοποιίας. Οι καταναλωτές θα πρέπει πάντα να ενημερώνονται ότι πρέπει να πλένουν τα φρούτα και τα λαχανικά με πόσιμο νερό πριν από την κατανάλωση.
Τόσο οι πελάτες όσο και το προσωπικό θα πρέπει να τηρούν αυστηρά τις ορθές πρακτικές προσωπικής υγιεινής ανά πάσα στιγμή γύρω από τους ανοιχτούς χώρους τροφίμων Για την υγιεινή διαχείριση των ανοιχτών εκθεμάτων τροφίμων και την αποφυγή της μετάδοσης του COVID-19 μέσω της επιφανειακής επαφής, οι λιανοπωλητές τροφίμων θα πρέπει:Να διατηρούν συχνό πλύσιμο και απολύμανση όλων των επιφανειών και των σκευών που έρχονται σε επαφή με τα τρόφιμα;Να απαιτούν από τους εργαζόμενους στην εστίαση να πλένουν συχνά τα χέρια τους και, εάν χρησιμοποιούν γάντια, να τα αλλάζουν;Να απαιτούν από τους εργαζόμενους στην εστίαση να καθαρίζουν και να απολυμαίνουν συχνά τους πάγκους, τα σκεύη σερβιρίσματος και τα δοχεία καρυκευμάτων;Να διαθέτουν απολυμαντικό χεριών για τους καταναλωτές κατά την είσοδο και την έξοδό τους από τους χώρους τροφίμων;Θα πρέπει να εξετάζουν το ενδεχόμενο να μην εκθέτουν ή να μην πωλούν ανοιχτά συσκευασμένα προϊόντα αρτοποιίας από πάγκους αυτοεξυπηρέτησης. Τα αρτοσκευάσματα σε ανοικτές προθήκες αυτοεξυπηρέτησης σε καταστήματα λιανικής πώλησης θα πρέπει να τοποθετούνται σε πλαστική/σελοφάν ή χάρτινη συσκευασία.
Όπου εκτίθενται χύμα προϊόντα αρτοποιίας σε καταστήματα λιανικής πώλησης, αυτά θα πρέπει να τοποθετούνται σε ντουλάπια από πλεξιγκλάς και να τοποθετούνται σε σακούλες με τη χρήση λαβίδας όταν σερβίρονται στους πελάτες σαλάτες που διατίθενται στο λιανικό εμπόριο για αυτοεξυπηρέτηση, θα πρέπει επίσης να τοποθετούνται πίσω από ντουλάπια από πλεξιγκλάς και τα σκεύη σερβιρίσματος θα πρέπει να απολυμαίνονται συχνά. Πώς πρέπει να απολυμαίνονται τα καροτσάκια ή τα καροτσάκια αγορών; Οι λαβές των καροτσιών ή των καροτσιών για ψώνια θα πρέπει να καθαρίζονται συχνά χρησιμοποιώντας είτε απολυμαντικά με βάση την αλκοόλη είτε απολυμαντικά με βάση το χλώριο (υποχλωριώδες νάτριο). Τα απολυμαντικά, οι χαρτοπετσέτες και οι κάδοι απορριμμάτων θα πρέπει να τοποθετούνται έξω από τους χώρους λιανικής πώλησης κοντά στο χώρο στάθμευσης των καροτσιών για να τα χρησιμοποιούν οι πελάτες. Ποιο είναι το καταλληλότερο απολυμαντικό για χρήση σε επιφάνειες σε περιβάλλον παραγωγής τροφίμων;
Σε γενικές γραμμές, τα απολυμαντικά με βάση την αλκοόλη (αιθανόλη, προπαν-2-όλη, προπαν-1-όλη) έχει αποδειχθεί ότι μειώνουν σημαντικά τη μολυσματικότητα των ιών με περίβλημα, όπως ο SARS-CoV-2, σε συγκεντρώσεις 70-80% με χρόνο έκθεσης ενός λεπτού. Τα απολυμαντικά με βάση το χλώριο (υποχλωριώδες νάτριο) είναι αποτελεσματικά για την απολύμανση επιφανειών, όπως και τα απολυμαντικά με δραστικά συστατικά με βάση τεταρτοταγείς ενώσεις αμμωνίου (QUATS). Μπορεί ο ιός να μεταδοθεί από τον άνθρωπο στα ζώα που προορίζονται για τροφή ή το αντίστροφο; Επί του παρόντος, δεν υπάρχουν στοιχεία που να υποδηλώνουν ότι τα ζώα τροφίμων θα μπορούσαν να αποτελέσουν πιθανή οδό μετάδοσης του COVID-19 στον άνθρωπο ή ότι τα ζώα τροφίμων μπορούν να μολυνθούν από τον άνθρωπο. Βρίσκονται σε εξέλιξη μελέτες για την καλύτερη κατανόηση της ευαισθησίας των διαφόρων ζωικών ειδών στον ιό COVID-19 και για την αξιολόγηση της δυναμικής της μόλυνσης σε ευαίσθητα ζωικά είδη.
Πρόσθετες πληροφορίες μπορείτε να βρείτε στον ιστότοπο του Παγκόσμιου Οργανισμού για την Υγεία των Ζώων (OIE). Τι είναι γνωστό για τις διάφορες συνθήκες που επηρεάζουν την επιβιωσιμότητα του ιού; Πολύ λίγα είναι γνωστά για το πώς ο ιός SARS-CoV-2 επιβιώνει εκτός του ανθρώπινου σώματος. Πιθανώς η πιο ενημερωμένη περίληψη των επιστημονικών πληροφοριών που διαθέτουμε σχετικά με την επιβίωση στο περιβάλλον προέρχεται από το Ευρωπαϊκό Κέντρο Ελέγχου Ασθενειών (ECDC) και τα ακόλουθα προέρχονται από την πρόσφατη τεχνική έκθεσή του: Πρόσφατες δημοσιεύσεις έχουν αξιολογήσει την επιβίωση του ιού SARS-CoV-2 σε διάφορες επιφάνειες. Σύμφωνα με τους van Doremalen et al.
, η περιβαλλοντική σταθερότητα του SARS-CoV-2 είναι έως και τρεις ώρες στον αέρα μετά την αερολυματοποίηση, έως και τέσσερις ώρες σε χαλκό, έως και 24 ώρες σε χαρτόνι και έως και δύο έως τρεις ημέρες σε πλαστικό και ανοξείδωτο χάλυβα, αν και με σημαντικά μειωμένους τίτλους [3]. Τα ευρήματα αυτά είναι συγκρίσιμα με τα αποτελέσματα που προέκυψαν για την περιβαλλοντική σταθερότητα του SARS-CoV-1. Τα ευρήματα αυτά προέκυψαν από πειράματα σε ελεγχόμενο περιβάλλον και θα πρέπει να ερμηνεύονται με προσοχή στο πραγματικό περιβάλλον. Επιπλέον, ανιχνεύθηκαν διαφορετικά επίπεδα μόλυνσης του περιβάλλοντος σε δωμάτια ασθενών με COVID-19, τα οποία κυμαίνονταν από 1 στα 13 έως 13 στα 15 δείγματα που βρέθηκαν θετικά για SARS-CoV-2 πριν από τον καθαρισμό.
Κανένα δείγμα αέρα δεν ήταν θετικό σε αυτές τις μελέτες, αλλά ένα δείγμα από μια έξοδο εξαγωγής αέρα ήταν θετικό, γεγονός που υποδεικνύει ότι τα σωματίδια του ιού μπορεί να μετατοπιστούν από τον αέρα και να εναποτεθούν σε επιφάνειες [4,5]. Σε μια μελέτη περιβαλλοντικής μόλυνσης σε ένα κινεζικό νοσοκομείο κατά τη διάρκεια της επιδημίας COVID-19, ο SARS-CoV-2 ανιχνεύθηκε σε περιβαλλοντικά δείγματα από τις ειδικές μονάδες εντατικής θεραπείας (ΜΕΘ) COVID-19, τον ειδικό θάλαμο μαιευτικής απομόνωσης COVID-19 και τον ειδικό θάλαμο απομόνωσης COVID-19. Ο SARS-CoV-2 ανιχνεύθηκε επίσης σε αντικείμενα όπως οι εκτυπωτές αυτοεξυπηρέτησης που χρησιμοποιούσαν οι ασθενείς για να εκτυπώνουν οι ίδιοι τα αποτελέσματα των εξετάσεών τους, πληκτρολόγια γραφείου και πόμολα. Ο ιός ανιχνεύθηκε συχνότερα σε γάντια (15% των δειγμάτων) και σπάνια σε προστατευτικά μάτια (1%) [6].
Τα στοιχεία αυτά δείχνουν την παρουσία του SARS-CoV-2 στο περιβάλλον ενός ασθενούς με COVID-19, ενισχύοντας έτσι την πεποίθηση ότι οι χώροι διαβίωσης παίζουν ρόλο στη μετάδοση του SARS-CoV-2. Ωστόσο, η σχετική σημασία αυτής της οδού μετάδοσης σε σύγκριση με την άμεση έκθεση σε αναπνευστικά σταγονίδια δεν είναι ακόμη ξεκάθαρη. Ποια μέτρα πρέπει να ληφθούν για να διασφαλιστεί η ασφαλής μεταφορά τροφίμων κατά τη διάρκεια αυτής της πανδημίας;
Θα πρέπει να ακολουθούνται οι γενικές κατευθυντήριες γραμμές που περιγράφονται στον Κώδικα Υγιεινής Πρακτικής του Codex για τη μεταφορά τροφίμων χύμα και ημισυσκευασμένων τροφίμων, εκτός από τη διασφάλιση ότι οι εργαζόμενοι που παραδίδουν τρόφιμα είναι απαλλαγμένοι από COVID-19, ότι εφαρμόζεται η εθιμοτυπία του βήχα/φταρνίσματος από όλους τους εμπλεκόμενους στη μεταφορά τροφίμων και ότι εφαρμόζεται συχνό πλύσιμο των χεριών/απολύμανση και ότι το προσωπικό εφαρμόζει τη φυσική απομάκρυνση επίσης άλλοι Κώδικες Υγιεινής Πρακτικής για διάφορες ομάδες τροφίμων. Ποια μέτρα πρέπει να ληφθούν για να διασφαλιστεί η χρήση ασφαλούς νερού στην παραγωγή τροφίμων κατά τη διάρκεια αυτής της πανδημίας; Δεν υπάρχουν ενδείξεις ότι το COVID-19 μεταδίδεται από το νερό που χρησιμοποιείται στην επεξεργασία τροφίμων. Θα πρέπει να ακολουθούνται οι κατευθυντήριες γραμμές του ΠΟΥ για την ποιότητα του πόσιμου νερού. Πώς πρέπει να καθαρίζονται/απολυμαίνονται οι χώροι τροφίμων κατά τη διάρκεια αυτής της πανδημίας;
Θα πρέπει να ακολουθούνται οι γενικές κατευθυντήριες γραμμές που περιγράφονται στις Γενικές Αρχές Υγιεινής των Τροφίμων για τις εγκαταστάσεις επεξεργασίας και παρασκευής τροφίμων. Εάν διαπιστωθεί ύποπτο ή επιβεβαιωμένο κρούσμα COVID-19 σε χώρο τροφίμων, τότε απαιτείται πλήρης καθαρισμός του χώρου με ουδέτερο απορρυπαντικό και στη συνέχεια απολύμανση των επιφανειών με απολυμαντικό αποτελεσματικό κατά των ιών. Πρέπει να καθαρίζονται όλες οι επιφάνειες με τις οποίες ήρθε σε επαφή ο μολυσμένος εργαζόμενος, συμπεριλαμβανομένων όλων των επιφανειών και αντικειμένων που είναι εμφανώς μολυσμένα με σωματικά υγρά/αναπνευστικές εκκρίσεις, καθώς και όλες οι δυνητικά μολυσμένες περιοχές υψηλής επαφής, όπως τουαλέτες, χερούλια θυρών, τηλέφωνα. Για τον καθαρισμό πρέπει να χρησιμοποιούνται απολυμαντικά/απολυμαντικά επιφανειών με βάση το οινόπνευμα.
Σε γενικές γραμμές, τα απολυμαντικά με βάση την αλκοόλη (αιθανόλη, προπαν-2-όλη, προπαν-1-όλη) έχει αποδειχθεί ότι μειώνουν σημαντικά τη μολυσματικότητα των ιών με περίβλημα, όπως ο SARS-CoV-2, σε συγκεντρώσεις 70-80% με χρόνο έκθεσης ενός λεπτού. Τα απολυμαντικά με βάση το χλώριο (υποχλωριώδες νάτριο) είναι αποτελεσματικά για την απολύμανση των επιφανειών, όπως και τα απολυμαντικά με δραστικά συστατικά που βασίζονται σε τεταρτοταγείς ενώσεις αμμωνίου (QUATS) Το προσωπικό πρέπει να πλένει καλά τα χέρια του για 20 δευτερόλεπτα μετά από κάθε επαφή με κάποιον που δεν αισθάνεται καλά με συμπτώματα συμβατά με λοίμωξη από κοροναϊό. Το προσωπικό που ασχολείται με τον καθαρισμό του περιβάλλοντος θα πρέπει να φοράει ΜΑΠ όταν εκτελεί δραστηριότητες καθαρισμού, όπως φόρμα ή στολή, πλαστικές ποδιές μίας χρήσης, γάντια και μάσκα προσώπου. Ο προστατευτικός ρουχισμός (π.χ. στολές, φόρμες κ.λπ.) θα πρέπει να πλένεται συχνά στους 60°C ή υψηλότερα.
Μέχρι σήμερα δεν έχει ανιχνευθεί μετάδοση του ενεργού COVID-19 (ιός που μπορεί να προκαλέσει λοίμωξη) μέσω του μητρικού γάλακτος και του θηλασμού. Δεν υπάρχει λόγος να αποφεύγεται ή να διακόπτεται ο θηλασμός. Σε κοινότητες όπου το COVID-19 είναι διαδεδομένο, πρέπει οι μητέρες να θηλάζουν; Ναι. Σε όλα τα κοινωνικοοικονομικά περιβάλλοντα, ο θηλασμός βελτιώνει την επιβίωση και παρέχει δια βίου πλεονεκτήματα υγείας και ανάπτυξης στα νεογέννητα και τα βρέφη. Ο θηλασμός βελτιώνει επίσης την υγεία των μητέρων. Μετά τον τοκετό, θα πρέπει το μωρό να τοποθετείται αμέσως δέρμα με δέρμα και να θηλάζει εάν η μητέρα επιβεβαιωθεί ή υπάρχει υποψία ότι έχει COVID-19; Ναι. Η άμεση και συνεχής φροντίδα δέρμα με δέρμα, συμπεριλαμβανομένης της φροντίδας της μητέρας καγκουρό, βελτιώνει τον έλεγχο της θερμοκρασίας των νεογνών και σχετίζεται με τη βελτίωση της επιβίωσης των νεογνών.
Η τοποθέτηση του νεογέννητου κοντά στη μητέρα επιτρέπει επίσης την έγκαιρη έναρξη του θηλασμού, ο οποίος επίσης μειώνει τη θνησιμότητα Τα πολυάριθμα οφέλη της επαφής δέρμα με δέρμα και του θηλασμού υπερτερούν σημαντικά των πιθανών κινδύνων μετάδοσης και ασθένειας που σχετίζονται με το COVID-19. Μπορούν οι γυναίκες με επιβεβαιωμένο ή ύποπτο COVID-19 να θηλάσουν; Ναι. Οι γυναίκες με επιβεβαιωμένο ή ύποπτο COVID-19 μπορούν να θηλάσουν εάν το επιθυμούν. Θα πρέπει: Να πλένουν συχνά τα χέρια τους με σαπούνι και νερό ή να χρησιμοποιούν αντισηπτικό χεριών με βάση το οινόπνευμα και ιδιαίτερα πριν αγγίξουν το μωρό- να φορούν ιατρική μάσκα κατά τη διάρκεια οποιασδήποτε επαφής με το μωρό, συμπεριλαμβανομένης της περιόδου σίτισης- να φτερνίζονται ή να βήχουν σε ένα χαρτομάντιλο.
Καθαρίζετε και απολυμαίνετε τακτικά τις επιφάνειες που έχουν αγγίξει οι μητέρες.Είναι σημαντικό να αντικαθιστάτε τις ιατρικές μάσκες μόλις γίνουν υγρές και να τις πετάτε αμέσως. Οι μάσκες δεν πρέπει να επαναχρησιμοποιούνται ή να αγγίζονται μπροστά. Εάν μια μητέρα που έχει επιβεβαιωθεί ή υπάρχει υποψία ότι πάσχει από COVID-19 δεν έχει ιατρική μάσκα προσώπου πρέπει να εξακολουθεί να θηλάζει; Ναι. Ο μητρικός θηλασμός αναμφισβήτητα μειώνει τη θνησιμότητα στα νεογέννητα και τα βρέφη και παρέχει πολυάριθμα δια βίου πλεονεκτήματα για την υγεία και την ανάπτυξη του εγκεφάλου του παιδιού. Συνιστάται στις μητέρες με συμπτώματα COVID-19 να φορούν ιατρική μάσκα, αλλά ακόμη και αν αυτό δεν είναι δυνατό, ο θηλασμός πρέπει να συνεχιστεί.
Οι μητέρες θα πρέπει να ακολουθούν άλλα μέτρα πρόληψης λοιμώξεων, όπως πλύσιμο των χεριών, καθαρισμός επιφανειών, φτέρνισμα ή βήχας σε ένα χαρτομάντιλο μάσκες (π.χ. σπιτικές ή υφασμάτινες μάσκες) δεν έχουν αξιολογηθεί. Προς το παρόν, δεν είναι δυνατόν να γίνει σύσταση υπέρ ή κατά της χρήσης τους. Έχω επιβεβαιωμένο ή ύποπτο COVID-19 και είμαι πολύ αδιαθεσία για να θηλάσω άμεσα το μωρό μου. Τι μπορώ να κάνω; Εάν είστε πολύ αδιαθεσία για να θηλάσετε το μωρό σας λόγω του COVID-19 ή άλλων επιπλοκών, θα πρέπει να υποστηριχθείτε ώστε να παρέχετε με ασφάλεια στο μωρό σας μητρικό γάλα με τρόπο δυνατό, διαθέσιμο και αποδεκτό από εσάς. Αυτό θα μπορούσε να περιλαμβάνει: Έκφραση γάλακτος;Ανθρώπινο γάλα από δωρητή.
Εάν δεν είναι εφικτή η έκφραση μητρικού γάλακτος ή ανθρώπινου γάλακτος από δωρητή, τότε εξετάστε το ενδεχόμενο υγρού θηλασμού (άλλη γυναίκα θηλάζει το παιδί) ή βρεφικού γάλακτος με μέτρα που διασφαλίζουν ότι είναι εφικτό, σωστά προετοιμασμένο, ασφαλές και βιώσιμο. Είχα επιβεβαιωμένο ή ύποπτο COVID-19 και δεν μπόρεσα να θηλάσω, πότε μπορώ να αρχίσω να θηλάζω ξανά; Μπορείτε να αρχίσετε να θηλάζετε όταν αισθανθείτε αρκετά καλά για να το κάνετε. Δεν υπάρχει σταθερό χρονικό διάστημα αναμονής μετά από επιβεβαιωμένο ή ύποπτο COVID-19. Δεν υπάρχουν στοιχεία που να αποδεικνύουν ότι ο θηλασμός αλλάζει την κλινική πορεία του COVID-19 σε μια μητέρα. Οι λειτουργοί υγείας ή οι σύμβουλοι θηλασμού θα πρέπει να σας υποστηρίξουν να επαναλάβετε τον θηλασμό. Έχω επιβεβαιωμένο ή ύποπτο COVID-19, είναι ασφαλέστερο να δίνω στο μωρό μου βρεφικό γάλα; Όχι.
Υπάρχουν πάντα κίνδυνοι που συνδέονται με τη χορήγηση βρεφικού γάλακτος σε νεογέννητα και βρέφη σε όλα τα περιβάλλοντα. Οι κίνδυνοι που συνδέονται με τη χορήγηση βρεφικού γάλακτος αυξάνονται όταν οι συνθήκες στο σπίτι και στην κοινότητα είναι υποβαθμισμένες, όπως η μειωμένη πρόσβαση σε υπηρεσίες υγείας σε περίπτωση που ένα μωρό δεν είναι καλά, η μειωμένη πρόσβαση σε καθαρό νερό ή/και η πρόσβαση σε προμήθειες βρεφικού γάλακτος είναι δύσκολη ή δεν είναι εγγυημένη, προσιτή και βιώσιμη. Τα πολυάριθμα οφέλη του μητρικού θηλασμού αντισταθμίζουν σημαντικά τους πιθανούς κινδύνους μετάδοσης και ασθένειας που σχετίζονται με τον ιό COVID-19. Μπορεί μια θηλάζουσα γυναίκα να εμβολιαστεί κατά του ιού COVID-19; Ναι, οι γυναίκες που θηλάζουν μπορούν να κάνουν το εμβόλιο όταν καταστεί διαθέσιμο σε αυτές.
Κανένα από τα εγκεκριμένα σήμερα εμβόλια δεν χρησιμοποιεί τον ζωντανό ιό, οπότε δεν υπάρχει κίνδυνος μετάδοσης του ιού στο μωρό μέσω του μητρικού γάλακτος. Υπάρχουν επίσης κάποιες ενδείξεις ότι, μετά τον εμβολιασμό, βρίσκονται αντισώματα στο μητρικό γάλα, τα οποία μπορεί να βοηθήσουν στην προστασία του μωρού από το COVID-19.
Παραμένει ζωντανή μόνο για λόγους αναφοράς. Διατρέχουν τα παιδιά μικρότερο κίνδυνο για COVID-19 από ό,τι οι ενήλικες; Μέχρι στιγμής, τα δεδομένα δείχνουν ότι τα παιδιά ηλικίας κάτω των 18 ετών αντιπροσωπεύουν περίπου το 8% των αναφερόμενων κρουσμάτων, με σχετικά λίγους θανάτους σε σύγκριση με άλλες ηλικιακές ομάδες και συνήθως ήπια νόσο. Ωστόσο, έχουν αναφερθεί περιπτώσεις κρίσιμης ασθένειας. Όπως και με τους ενήλικες, οι προϋπάρχουσες ιατρικές καταστάσεις έχουν προταθεί ως παράγοντας κινδύνου για σοβαρή νόσο και εισαγωγή σε μονάδα εντατικής θεραπείας σε παιδιά Μελέτες βρίσκονται σε εξέλιξη για την αξιολόγηση του κινδύνου μόλυνσης στα παιδιά και την καλύτερη κατανόηση της μετάδοσης σε αυτή την ηλικιακή ομάδα. Ποιος είναι ο ρόλος των παιδιών στη μετάδοση; Ο ρόλος των παιδιών στη μετάδοση δεν είναι ακόμη πλήρως κατανοητός. Μέχρι σήμερα, έχουν αναφερθεί ελάχιστα κρούσματα που αφορούν παιδιά ή σχολεία.
Ωστόσο, ο μικρός αριθμός κρουσμάτων που έχουν αναφερθεί μέχρι σήμερα μεταξύ του διδακτικού ή του συναφούς προσωπικού υποδηλώνει ότι η εξάπλωση του COVID-19 σε εκπαιδευτικά περιβάλλοντα μπορεί να είναι περιορισμένη Τα παιδιά γενικά έχουν ηπιότερη ασθένεια και λιγότερα συμπτώματα, και τα κρούσματα μπορεί μερικές φορές να περνούν απαρατήρητα. Είναι σημαντικό ότι τα πρώτα δεδομένα από μελέτες υποδηλώνουν ότι τα ποσοστά μόλυνσης μεταξύ των εφήβων μπορεί να είναι υψηλότερα από ό,τι στα μικρότερα παιδιά ότι πολλές χώρες αρχίζουν να αίρουν σιγά-σιγά τους περιορισμούς στις δραστηριότητες, οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις της διατήρησης των σχολείων ανοιχτών στην κοινοτική μετάδοση δεν έχουν ακόμη αξιολογηθεί. Ορισμένες μελέτες μοντελοποίησης υποδηλώνουν ότι η επαναλειτουργία των σχολείων μπορεί να έχει μικρή επίδραση στην ευρύτερη μετάδοση στην κοινότητα, αλλά αυτό δεν είναι καλά κατανοητό. Περαιτέρω μελέτες βρίσκονται σε εξέλιξη σχετικά με το ρόλο των παιδιών στη μετάδοση εντός και εκτός εκπαιδευτικών χώρων.
Ο ΠΟΥ συνεργάζεται με επιστήμονες σε όλο τον κόσμο για την ανάπτυξη πρωτοκόλλων που μπορούν να χρησιμοποιήσουν οι χώρες για να μελετήσουν τη μετάδοση του COVID-19 σε εκπαιδευτικά ιδρύματα. Κάντε κλικ εδώ για να αποκτήσετε πρόσβαση σε αυτές τις πληροφορίες. Πρέπει τα παιδιά με υποκείμενες παθήσεις (άσθμα, διαβήτης, παχυσαρκία) να επιστρέφουν στο σχολείο; Το αν ένα παιδί πρέπει να επιστρέψει στο σχολείο εξαρτάται από την κατάσταση της υγείας του, την τρέχουσα μετάδοση του COVID-19 στην κοινότητά του και τα προστατευτικά μέτρα που έχουν λάβει το σχολείο και η κοινότητα για τη μείωση του κινδύνου μετάδοσης του COVID-19.
Ενώ τα τρέχοντα στοιχεία δείχνουν ότι ο κίνδυνος σοβαρής νόσου για τα παιδιά είναι συνολικά χαμηλότερος από ό,τι για τους ενήλικες, μπορούν να ληφθούν ειδικές προφυλάξεις για την ελαχιστοποίηση του κινδύνου μόλυνσης των παιδιών, και τα οφέλη της επιστροφής στο σχολείο θα πρέπει επίσης να ληφθούν υπόψη τα στοιχεία δείχνουν ότι τα άτομα με υποκείμενες παθήσεις, όπως χρόνια αναπνευστική νόσο, συμπεριλαμβανομένου του άσθματος (μέτριου έως σοβαρού βαθμού), παχυσαρκία, διαβήτη ή καρκίνο, διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο εμφάνισης σοβαρής νόσου και θανάτου από ό,τι τα άτομα χωρίς άλλες παθήσεις. Αυτό φαίνεται να ισχύει και για τα παιδιά, αλλά χρειάζονται ακόμη περισσότερες πληροφορίες. Πρέπει οι εκπαιδευτικοί και το λοιπό προσωπικό με υποκείμενες παθήσεις υγείας να επιστρέψουν στο σχολείο; Οι ενήλικες 60 ετών και άνω και τα άτομα με υποκείμενες παθήσεις υγείας διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο σοβαρής νόσου και θανάτου.
Η απόφαση για επιστροφή σε διδακτικό περιβάλλον εξαρτάται από το άτομο και θα πρέπει να περιλαμβάνει την εξέταση των τοπικών τάσεων της νόσου, καθώς και των μέτρων που εφαρμόζονται στα σχολεία για την πρόληψη της περαιτέρω εξάπλωσης. Ποια είναι η περίοδος επώασης για τα παιδιά; Η περίοδος επώασης για τα παιδιά είναι η ίδια με εκείνη των ενηλίκων. Ο χρόνος μεταξύ της έκθεσης στο COVID-19 και της έναρξης των συμπτωμάτων είναι συνήθως περίπου 5-6 ημέρες και κυμαίνεται από 1 έως 14 ημέρες. Τι πρέπει να λαμβάνεται υπόψη όταν αποφασίζεται αν θα επαναλειτουργήσουν ή θα παραμείνουν ανοιχτά τα σχολεία;
Η απόφαση για το κλείσιμο, το μερικό κλείσιμο ή την επαναλειτουργία των σχολείων θα πρέπει να καθοδηγείται από μια προσέγγιση βασισμένη στον κίνδυνο, ώστε να μεγιστοποιηθεί το όφελος για την εκπαίδευση, την ευημερία και την υγεία των μαθητών, των εκπαιδευτικών, του προσωπικού και της ευρύτερης κοινότητας και να συμβάλει στην πρόληψη μιας νέας επιδημίας του COVID-19 στην κοινότητα Στοιχεία που θα πρέπει να αξιολογούνται κατά τη λήψη απόφασης για την επαναλειτουργία ή τη διατήρηση των σχολείων ανοικτά: Η επιδημιολογία του COVID-19 σε τοπικό επίπεδο: Οφέλη και κίνδυνοι: Ποια είναι τα πιθανά οφέλη και οι κίνδυνοι για τα παιδιά και το προσωπικό από το άνοιγμα των σχολείων; Συμπεριλαμβανομένης της εξέτασης:της έντασης της μετάδοσης στην περιοχή όπου λειτουργεί το σχολείο: Καμία περίπτωση, σποραδική μετάδοση- μετάδοση σε ομάδες ή μετάδοση στην κοινότηταΣυνολικός αντίκτυπος του κλεισίματος σχολείων στην εκπαίδευση, τη γενική υγεία και την ευημερία- και στους ευάλωτους και περιθωριοποιημένους πληθυσμούς (πχ.
κορίτσια, εκτοπισμένα ή άτομα με ειδικές ανάγκες)Αποτελεσματικότητα των στρατηγικών μάθησης εξ αποστάσεωςΑνίχνευση και ανταπόκριση: Η ικανότητα των σχολείων/εκπαιδευτικών ιδρυμάτων να λειτουργούν με ασφάλειαΣυνεργασία και συντονισμός: Συνεργάζεται το σχολείο με τις τοπικές αρχές δημόσιας υγείας;Το εύρος άλλων μέτρων δημόσιας υγείας που εφαρμόζονται εκτός σχολείου Ποια οφέλη θα προσέφερε η επαναλειτουργία του σχολείου;
Το κλείσιμο των σχολείων έχει σαφείς αρνητικές επιπτώσεις στην υγεία των παιδιών, την εκπαίδευση και την ανάπτυξη, το οικογενειακό εισόδημα και τη συνολική οικονομία Η απόφαση για την επαναλειτουργία των σχολείων θα πρέπει να περιλαμβάνει την εξέταση των ακόλουθων πλεονεκτημάτων:Επιτρέποντας στους μαθητές να ολοκληρώσουν τις σπουδές τους και να συνεχίσουν στο επόμενο επίπεδοΒασικές υπηρεσίες, πρόσβαση στη διατροφή, παιδική πρόνοια, όπως η πρόληψη της βίας κατά των παιδιώνΚοινωνική και ψυχολογική ευημερίαΠρόσβαση σε αξιόπιστες πληροφορίες για το πώς να διατηρούν τον εαυτό τους και τους άλλους ασφαλείςΜείωση του κινδύνου μη επιστροφής στο σχολείοΟφέλη για την κοινωνία, όπως η δυνατότητα των γονέων να εργαστούν Ποια είναι τα μέτρα πρόληψης και ελέγχου που πρέπει να προετοιμαστούν και να τεθούν σε εφαρμογή στα σχολεία;
Υπάρχουν διάφορες δράσεις και απαιτήσεις που πρέπει να επανεξεταστούν και να τεθούν σε εφαρμογή για να αποτραπεί η εισαγωγή και η εξάπλωση του COVID-19 στα σχολεία και στην κοινότητα και για να εξασφαλιστεί η ασφάλεια των παιδιών και του προσωπικού του σχολείου κατά τη διάρκεια της φοίτησής τους στο σχολείο. Ειδικές διατάξεις θα πρέπει να εξεταστούν για την ανάπτυξη της πρώιμης παιδικής ηλικίας, τα ιδρύματα τριτοβάθμιας εκπαίδευσης, τα σχολεία εσωτερικού χώρου ή τα εξειδικευμένα ιδρύματα συνιστούν τα εξής: Μέτρα σε επίπεδο κοινότητας: Διεξαγωγή έγκαιρης ανίχνευσης, δοκιμών, εντοπισμού επαφών και καραντίνας των επαφών- διερεύνηση συστάδων- διασφάλιση φυσικών αποστάσεων, πρακτικών υγιεινής των χεριών και υγιεινής και χρήσης μάσκας ανάλογα με την ηλικία- θωράκιση ευάλωτων ομάδων.
Πρωτοβουλίες υπό την καθοδήγηση της κοινότητας, όπως η αντιμετώπιση παραπλανητικών φημών, διαδραματίζουν επίσης σημαντικό ρόλο στη μείωση του κινδύνου μόλυνσης, της πρακτικής και των υποδομών: Εξασφαλίστε ότι υπάρχουν οι απαραίτητοι πόροι, οι πολιτικές και οι υποδομές, που προστατεύουν την υγεία και την ασφάλεια όλου του προσωπικού του σχολείου, συμπεριλαμβανομένων των ατόμων που βρίσκονται σε πτυχές υψηλότερου κινδύνου: Λάβετε υπόψη την ηλικία και την ικανότητα των μαθητών να κατανοούν και να σέβονται τα μέτρα που έχουν τεθεί σε εφαρμογή.
Τα μικρότερα παιδιά μπορεί να δυσκολεύονται περισσότερο να τηρήσουν τη φυσική απομάκρυνση ή την κατάλληλη χρήση μασκών και ασφάλειας: Τα πιο ευάλωτα παιδιά μπορεί να χρειάζονται ιδιαίτερη προσοχή, όπως κατά την παραλαβή και την αποβίβαση και τις καθημερινές πρακτικές σε επίπεδο σχολείου και τάξης: Η φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου μεταξύ των ατόμων, συμπεριλαμβανομένων των αποστάσεων μεταξύ των θρανίων, η συχνή υγιεινή των χεριών και του αναπνευστικού συστήματος, η χρήση μάσκας ανάλογα με την ηλικία, ο εξαερισμός και τα μέτρα καθαρισμού του περιβάλλοντος θα πρέπει να εφαρμόζονται για τον περιορισμό της έκθεσης.
Τα σχολεία θα πρέπει να εκπαιδεύουν το προσωπικό και τους μαθητές στα μέτρα πρόληψης του COVID-19, να καταρτίζουν ένα πρόγραμμα για τον καθημερινό καθαρισμό και την απολύμανση του σχολικού περιβάλλοντος, των εγκαταστάσεων και των επιφανειών που αγγίζονται συχνά, και να εξασφαλίζουν τη διαθεσιμότητα εγκαταστάσεων υγιεινής των χεριών και εθνικών/τοπικών οδηγιών σχετικά με τη χρήση μασκών και τη φροντίδα των ασθενών μαθητών, εκπαιδευτικών και του λοιπού προσωπικού του σχολείου: Τα σχολεία θα πρέπει να επιβάλλουν την πολιτική της "παραμονής στο σπίτι σε περίπτωση αδιαθεσίας", να παραιτηθούν από την απαίτηση για ιατρική γνωμάτευση, να δημιουργήσουν έναν κατάλογο ελέγχου για τους γονείς/μαθητές/προσωπικό προκειμένου να αποφασίσουν αν θα πάνε στο σχολείο (λαμβάνοντας υπόψη την τοπική κατάσταση), να διασφαλίσουν ότι οι μαθητές που έχουν έρθει σε επαφή με κρούσμα COVID-19 παραμένουν στο σπίτι για 14 ημέρες και να εξετάσουν επιλογές για έλεγχο κατά την άφιξη ατόμων υψηλού κινδύνου: Τα σχολεία θα πρέπει να εντοπίσουν μαθητές και εκπαιδευτικούς υψηλού κινδύνου με προϋπάρχουσες ιατρικές καταστάσεις για να καταλήξουν σε στρατηγικές για την ασφάλειά τους- να διατηρήσουν τη φυσική απόσταση και την τοποθέτηση ιατρικών μασκών, καθώς και τη συχνή υγιεινή των χεριών και την αναπνευστική εθιμοτυπία με τους γονείς και τους μαθητές: Τα σχολεία θα πρέπει να ενημερώνουν τους μαθητές και τους γονείς για τα μέτρα που εφαρμόζονται, ώστε να διασφαλίζεται η συνεργασία τους και να υποστηρίζονται μέτρα που σχετίζονται με το σχολείο, όπως οι έλεγχοι εμβολιασμού και τα προγράμματα συμπληρωματικού εμβολιασμού: Διασφάλιση της συνέχειας ή της επέκτασης των βασικών υπηρεσιών, συμπεριλαμβανομένης της σχολικής σίτισης και της ψυχικής υγείας και της ψυχοκοινωνικής υποστήριξης που αποστασιοποιούνται εκτός των σχολικών αιθουσών: Διατήρηση απόστασης τουλάχιστον 1 μέτρου τόσο για τους μαθητές (όλων των ηλικιακών ομάδων) όσο και για το προσωπικό, όπου αυτό είναι εφικτό Αποστάσεις εντός των αιθουσών διδασκαλίας: Σε περιοχές με κοινοτική μετάδοση του COVID-19, διατηρήστε απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου μεταξύ όλων των ατόμων όλων των ηλικιακών ομάδων, για όλα τα σχολεία που παραμένουν ανοικτά.
Αυτό περιλαμβάνει την αύξηση των αποστάσεων μεταξύ των θρανίων και τη διευθέτηση των διαλειμμάτων, των διαλειμμάτων και των διαλειμμάτων για μεσημεριανό γεύμα, τον περιορισμό της ανάμειξης των τάξεων και των ηλικιακών ομάδων, την εξέταση μικρότερων τάξεων ή εναλλασσόμενων προγραμμάτων παρακολούθησης και την εξασφάλιση καλού εξαερισμού στις αίθουσες διδασκαλίας.Σε περιοχές με ομαδική μετάδοση του COVID-19, θα πρέπει να λαμβάνεται μια προσέγγιση με βάση τον κίνδυνο όταν αποφασίζεται αν θα πρέπει να τηρείται απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου μεταξύ των μαθητών. Το προσωπικό θα πρέπει πάντα να κρατά τουλάχιστον 1 μέτρο απόσταση μεταξύ τους και από τους μαθητές και θα πρέπει να φορά μάσκα σε περιπτώσεις όπου η απόσταση του 1 μέτρου δεν είναι πρακτική περιοχές με σποραδικά κρούσματα/καθόλου κρούσματα COVID-19, τα παιδιά κάτω των 12 ετών δεν θα πρέπει να υποχρεούνται να κρατούν φυσική απόσταση ανά πάσα στιγμή. Όπου είναι εφικτό, τα παιδιά ηλικίας 12 ετών και άνω θα πρέπει να διατηρούν απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου μεταξύ τους.
Το προσωπικό θα πρέπει πάντα να απέχει τουλάχιστον 1 μέτρο ο ένας από τον άλλον και από τους μαθητές και θα πρέπει να φοράει μάσκα σε περιπτώσεις όπου η απόσταση του 1 μέτρου δεν είναι πρακτική. Απομακρυσμένη μάθηση: Όταν τα παιδιά δεν μπορούν να παρακολουθήσουν τα μαθήματα αυτοπροσώπως, θα πρέπει να παρέχεται υποστήριξη για να διασφαλιστεί ότι οι μαθητές έχουν συνεχή πρόσβαση σε εκπαιδευτικό υλικό και τεχνολογίες (διαδίκτυο, ραδιόφωνο μέσω γραπτών μηνυμάτων, ραδιόφωνο ή τηλεόραση), (π.χ. παράδοση εργασιών ή μετάδοση μαθημάτων). Το κλείσιμο των εκπαιδευτικών εγκαταστάσεων θα πρέπει να εξετάζεται μόνο όταν δεν υπάρχουν εναλλακτικές λύσεις. Λίστα ελέγχου για γονείς/φροντιστές και μέλη της κοινότητας Παρακολουθήστε την υγεία του παιδιού σας και κρατήστε το σπίτι από το σχολείο αν είναι άρρωστο και διαμορφώστε καλές πρακτικές υγιεινής για τα παιδιά σας: Πλένετε συχνά τα χέρια σας με σαπούνι και ασφαλές νερό.
Εάν δεν είναι άμεσα διαθέσιμα σαπούνι και νερό, χρησιμοποιήστε ένα απολυμαντικό χεριών με βάση το οινόπνευμα με τουλάχιστον 60% οινόπνευμα. Πλένετε πάντα τα χέρια με σαπούνι και νερό, αν τα χέρια είναι εμφανώς βρώμικα ότι υπάρχει ασφαλές πόσιμο νερό και ότι οι τουαλέτες ή τα αποχωρητήρια είναι καθαρά και διαθέσιμα στο σπίτι τα απόβλητα συλλέγονται, αποθηκεύονται και απορρίπτονται με ασφάλεια και φτερνίζονται σε ένα χαρτομάντιλο ή στον αγκώνα σας και αποφεύγετε να αγγίζετε το πρόσωπο, τα μάτια, το στόμα και τη μύτη σας τα παιδιά σας να κάνουν ερωτήσεις και να εκφράζουν τα συναισθήματά τους μαζί σας και με τους δασκάλους τους. Να θυμάστε ότι το παιδί σας μπορεί να έχει διαφορετικές αντιδράσεις στο άγχος- να είστε υπομονετικοί και να δείχνετε κατανόηση.
Αποτρέψτε το στίγμα χρησιμοποιώντας γεγονότα και υπενθυμίζοντας στους μαθητές να είναι διακριτικοί μεταξύ τους με το σχολείο για να λάβετε πληροφορίες και να ρωτήσετε πώς μπορείτε να υποστηρίξετε τις προσπάθειες για την ασφάλεια στο σχολείο (αν και επιτροπές γονέων-καθηγητών κ.λπ.),. Λίστα ελέγχου για μαθητές και παιδιά Σε μια τέτοια κατάσταση είναι φυσιολογικό να αισθάνεστε θλίψη, ανησυχία, σύγχυση, φόβο ή θυμό.
Να ξέρετε ότι δεν είστε μόνοι σας και να μιλήσετε σε κάποιον που εμπιστεύεστε, όπως ο γονέας ή ο δάσκαλός σας, ώστε να βοηθήσετε να διατηρήσετε τον εαυτό σας και το σχολείο σας ασφαλή και υγιή ερωτήσεις, να εκπαιδευτείτε και να πάρετε πληροφορίες από αξιόπιστες πηγές εσείς και οι άλλοι: Να πλένετε τα χέρια σας συχνά, πάντα με σαπούνι και νερό για τουλάχιστον 20 δευτερόλεπτα να μην αγγίζετε το πρόσωπο, τα μάτια, τη μύτη και το στόμα σας να μην μοιράζεστε ποτήρια, σκεύη φαγητού, φαγητό ή ποτό με άλλους να είστε ηγέτης στη διατήρηση της υγείας του εαυτού σας, του σχολείου σας, της οικογένειας και της κοινότητας.
Μοιραστείτε όσα μαθαίνετε για την πρόληψη της ασθένειας με την οικογένεια και τους φίλους σας, ιδίως με τα μικρότερα παιδιά Μοντέλο καλών πρακτικών, όπως το φτέρνισμα ή ο βήχας στον αγκώνα σας και το πλύσιμο των χεριών σας, ιδίως για τα μικρότερα μέλη της οικογένειας Μην στιγματίζετε τους συνομηλίκους σας ή μην πειράζετε κανέναν επειδή είναι άρρωστος- να θυμάστε ότι ο ιός δεν ακολουθεί γεωγραφικά όρια, εθνικότητες, ηλικίες ή ικανότητες ή φύλο. Ενημερώστε τους γονείς σας, ένα άλλο μέλος της οικογένειας ή έναν φροντιστή αν αισθάνεστε άρρωστοι και ζητήστε να μείνετε στο σπίτι. Ποιοι είναι οι κίνδυνοι κατά τη μεταφορά από και προς τα σχολεία;
Οι ακόλουθες προσαρμογές στη μεταφορά από και προς το σχολείο θα πρέπει να εφαρμοστούν για να περιοριστεί η περιττή έκθεση των μελών του σχολείου ή του προσωπικού και να τεθούν σε εφαρμογή μέτρα υγιεινής του αναπνευστικού συστήματος και των χεριών, μέτρα φυσικής απόστασης και χρήση μάσκας στα μέσα μεταφοράς, όπως τα σχολικά λεωφορεία, σύμφωνα με τις συμβουλές της τοπικής πολιτικής για τον τρόπο ασφαλούς μετακίνησης από και προς το σχολείο, όπως για τα δημόσια μέσα μεταφοράς μόνο ένα παιδί ανά κάθισμα και εξασφάλιση φυσικής απόστασης τουλάχιστον 1 μέτρου μεταξύ των επιβατών στα σχολικά λεωφορεία, εάν είναι δυνατόν. Αυτό μπορεί να απαιτεί περισσότερα σχολικά λεωφορεία ανά σχολείο δυνατό και ασφαλές, να διατηρείτε τα παράθυρα των λεωφορείων, των φορτηγών και άλλων οχημάτων ανοιχτά. Συνιστά ο ΠΟΥ το προσωπικό και τα παιδιά να φορούν μάσκες στο σχολείο; Και αν ναι, τι είδους μάσκες;
Σε χώρες ή περιοχές όπου υπάρχει έντονη μετάδοση του COVID-19 στην κοινότητα και σε περιβάλλοντα όπου δεν μπορεί να επιτευχθεί φυσική απομάκρυνση, συνιστώνται τα ακόλουθα κριτήρια για τη χρήση μάσκας στα σχολεία:1. Τα παιδιά ηλικίας 5 ετών και κάτω δεν θα πρέπει να υποχρεούνται να φορούν μάσκες.
Για τα παιδιά ηλικίας μεταξύ έξι και 11 ετών, η απόφαση για τη χρήση μάσκας πρέπει να βασίζεται σε μια προσέγγιση με βάση τον κίνδυνο, λαμβάνοντας υπόψη:την ένταση της μετάδοσης στην περιοχή όπου βρίσκεται το παιδί και τα στοιχεία σχετικά με τον κίνδυνο μόλυνσης και μετάδοσης σε αυτή την ηλικιακή ομάδα, τα έθιμα και τις συμπεριφορές την ικανότητα του παιδιού να συμμορφώνεται με τη σωστή χρήση μάσκας και τη διαθεσιμότητα επίβλεψης από ενήλικα τον αντίκτυπο της χρήσης μάσκας στη μάθηση και την ανάπτυξη ζητήματα όπως οι αθλητικές δραστηριότητες ή για παιδιά με αναπηρίες ή υποκείμενες ασθένειες. Τα παιδιά και οι έφηβοι ηλικίας 12 ετών και άνω θα πρέπει να ακολουθούν τις εθνικές κατευθυντήριες γραμμές για τις μάσκες για τους ενήλικες.
Μπορεί να απαιτηθεί από τους εκπαιδευτικούς και το βοηθητικό προσωπικό να φορούν μάσκες όταν δεν μπορούν να εξασφαλίσουν απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από τους άλλους ή όταν υπάρχει εκτεταμένη μετάδοση στην περιοχή της μάσκας:Οι υφασμάτινες μάσκες συνιστώνται για την πρόληψη της περαιτέρω μετάδοσης στο γενικό πληθυσμό σε δημόσιους χώρους, ιδίως όταν η απομάκρυνση δεν είναι δυνατή, και σε περιοχές κοινοτικής μετάδοσης. Αυτό θα μπορούσε να περιλαμβάνει το χώρο του σχολείου σε ορισμένες περιπτώσεις. Οι μάσκες μπορεί να συμβάλλουν στην προστασία των άλλων, επειδή οι χρήστες που τις φορούν μπορεί να έχουν μολυνθεί πριν εμφανιστούν τα συμπτώματα της ασθένειας. Η πολιτική για τη χρήση μάσκας ή κάλυψης του προσώπου θα πρέπει να είναι σύμφωνη με τις εθνικές ή τοπικές κατευθυντήριες γραμμές. Όπου χρησιμοποιούνται, οι μάσκες πρέπει να φοριούνται, να φροντίζονται και να απορρίπτονται σωστά.
Η χρήση μάσκας από τα παιδιά και τους εφήβους στα σχολεία θα πρέπει να εξετάζεται μόνο ως ένα μέρος μιας στρατηγικής για τον περιορισμό της εξάπλωσης του COVID-19. Υπάρχουν ειδικές συστάσεις σχετικά με τον αερισμό των σχολείων και τη χρήση του κλιματισμού; Ναι, εξασφαλίστε επαρκή εξαερισμό και αυξήστε τη συνολική παροχή αέρα στους χώρους που καταλαμβάνονται, εάν είναι δυνατόν. Ο καθαρός, φυσικός αερισμός (δηλαδή το άνοιγμα των παραθύρων) θα πρέπει να χρησιμοποιείται στο εσωτερικό των κτιρίων, όπου είναι δυνατόν, χωρίς ανακυκλοφορία του αέρα. Εάν χρησιμοποιούνται συστήματα θέρμανσης, εξαερισμού και κλιματισμού, θα πρέπει να επιθεωρούνται, να συντηρούνται και να καθαρίζονται τακτικά. Αυστηρά πρότυπα για την εγκατάσταση, τη συντήρηση και το φιλτράρισμα είναι απαραίτητα για να διασφαλιστεί ότι είναι αποτελεσματικά και ασφαλή.
Εξετάστε το ενδεχόμενο να λειτουργούν τα συστήματα στη μέγιστη εξωτερική ροή αέρα για δύο ώρες πριν και μετά τις ώρες κατά τις οποίες το κτίριο είναι κατειλημμένο, σύμφωνα με τις συστάσεις του κατασκευαστή. Τι πρέπει να παρακολουθείται μετά την επαναλειτουργία του σχολείου;
Θα πρέπει να παρακολουθούνται τα ακόλουθα:οι επιπτώσεις των πολιτικών και των μέτρων στους εκπαιδευτικούς στόχους και τα μαθησιακά αποτελέσματα οι επιπτώσεις των πολιτικών και των μέτρων στην υγεία και την ευημερία των παιδιών, των αδελφών, του προσωπικού, των γονέων και άλλων μελών της οικογένειας η τάση της σχολικής διαρροής μετά την άρση των περιορισμών ο αριθμός των κρουσμάτων σε παιδιά και προσωπικό στο σχολείο, και τη συχνότητα των κρουσμάτων στο σχολείο στην τοπική διοικητική περιοχή και τη χώρα του αντίκτυπο της εξ αποστάσεως διδασκαλίας στα μαθησιακά αποτελέσματα με βάση όσα προκύπτουν από την παρακολούθηση αυτή, θα πρέπει να γίνουν περαιτέρω τροποποιήσεις ώστε να συνεχιστεί η παροχή στα παιδιά και το προσωπικό του ασφαλέστερου δυνατού περιβάλλοντος.
Εάν η πληροφορία που αναζητάτε δεν βρίσκεται εδώ, ελέγξτε τους σχετικούς συνδέσμους μας στη δεξιά πλευρά της σελίδας. Ποια εμβόλια προστατεύουν από το COVID-19;
Όλα τα εμβόλια COVID-19, που αναφέρονται από τον ΠΟΥ ως εμβόλια για επείγουσα χρήση ή προεπιλεγμένα, παρέχουν προστασία από σοβαρή ασθένεια και θάνατο που προκύπτει από μόλυνση COVID-19.Υπάρχουν διάφοροι τύποι εμβολίων COVID-19, συμπεριλαμβανομένων των εξής: Αδρανοποιημένα ή εξασθενημένα εμβόλια του ιού: Αυτά χρησιμοποιούν μια αδρανοποιημένη ή εξασθενημένη έκδοση του ιού που δεν προκαλεί ασθένεια, αλλά εξακολουθεί να δημιουργεί ανοσολογική απόκριση,εμβόλια με βάση πρωτεΐνες: Αυτά περιέχουν αβλαβή θραύσματα πρωτεϊνών ή πρωτεϊνικά κελύφη που μιμούνται τον ιό COVID-19 για να δημιουργήσουν με ασφάλεια ανοσολογική απόκριση,εμβόλια ιικών φορέων: Αυτά χρησιμοποιούν έναν ασφαλή ιό που δεν μπορεί να προκαλέσει ασθένεια, αλλά χρησιμεύει ως όχημα για την παραγωγή πρωτεϊνών του κοροναϊού για τη δημιουργία ανοσολογικής απόκρισης, καιεμβόλιαRNA και DNA: Αυτές είναι γενετικά τροποποιημένα RNA ή DNA που δημιουργούν πρωτεΐνες που ενεργοποιούν με ασφάλεια μια ανοσολογική απόκριση τις πιο πρόσφατες πληροφορίες σχετικά με τα εμβόλια, παρακαλούμε επισκεφθείτε τη σελίδα εμβόλια COVID-19 τη σειρά "Εξηγήσεις για τα εμβόλια" για μια εξήγηση των διαφόρων τύπων εμβολίων COVID-19.
Ποιος πρέπει να εμβολιαστεί κατά του COVID-19; Η Στρατηγική Συμβουλευτική Ομάδα Εμπειρογνωμόνων για την Ανοσοποίηση (SAGE) του ΠΟΥ παρέχει έγκαιρες συστάσεις σχετικά με τον εμβολιασμό κατά του COVID-19. Η τελευταία καθοδήγηση της SAGE από τον Νοέμβριο του 2023 λαμβάνει υπόψη την υψηλή ανοσία του πληθυσμού από τον εμβολιασμό ή/και τη μόλυνση και συνιστά τα εξής: Μία δόση για όσους δεν έχουν λάβει ποτέ εμβόλιο COVID-19, ιδίως για όσους διατρέχουν υψηλό κίνδυνο σοβαρής ασθένειας, όπως ηλικιωμένα άτομα, ενήλικες με χρόνια νοσήματα, άτομα με ανοσοκατασταλτικές παθήσεις και εργαζόμενους στον τομέα της υγείας με άμεση επαφή με ασθενείς δόση για έγκυες, κατά τη διάρκεια κάθε εγκυμοσύνης 6 έως 12 μήνες μετά την πιο πρόσφατη δόση για ηλικιωμένους ενήλικες, ενήλικες με συννοσηρότητες, άτομα με ανοσοκατασταλτικές παθήσεις και εργαζόμενους στον τομέα της υγείας με άμεση επαφή με ασθενείς.
Ο επανεμβολιασμός δεν συνιστάται συνήθως σε υγιείς ενήλικες, εφήβους και παιδιά βέλτιστη προστασία, είναι σημαντικό να λαμβάνονται οι συνιστώμενες δόσεις του εμβολίου COVID-19. Συμβουλευτείτε τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης για συγκεκριμένες συμβουλές στην ακόλουθη σελίδα του ΠΟΥ για τις πιο πρόσφατες συμβουλές: COVID-19 συμβουλές για το κοινό: Getting vaccinated τις πιο πρόσφατες συστάσεις SAGE, ανατρέξτε στον οδικό χάρτη SAGE για την ιεράρχηση των χρήσεων των εμβολίων COVID-19. Ποιοι δεν πρέπει να εμβολιαστούν κατά του COVID-19; Υπάρχουν πολύ λίγες παθήσεις που θα απέκλειαν κάποιον από το να εμβολιαστεί. ΔΕΝ πρέπει να εμβολιαστείτε εάν: Έχετε ιστορικό σοβαρών αλλεργικών αντιδράσεων/αναφυλαξίας σε οποιοδήποτε από τα συστατικά των εμβολίων COVID-19, ήΈχετε πυρετό άνω των 38 ºC την ημέρα του ραντεβού σας για το εμβόλιο.
Τα εμβόλια είναι ασφαλή για άτομα που λαμβάνουν αντιπηκτικά. Ωστόσο, πριν από τον εμβολιασμό, ενημερώστε το υγειονομικό προσωπικό που χορηγεί το εμβόλιο για κάθε φάρμακο που λαμβάνετε. Κάθε εμβόλιο μπορεί να έχει ειδικές εκτιμήσεις για ορισμένες ομάδες ή καταστάσεις υγείας, οπότε θα ήταν καλύτερο να συζητήσετε με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης για τη δική σας ειδική κατάσταση. Χρειάζεται να επανεμβολιαστώ με το εμβόλιο COVID-19;
Ο οδικός χάρτης SAGE του ΠΟΥ συνιστά τον επανεμβολιασμό σύμφωνα με τα ακόλουθα:Επανεμβολιασμός 6 έως 12 μήνες μετά την πιο πρόσφατη δόση για: ενήλικες άνω των 75 ή 80 ετώνενήλικες άνω των 50 ή 60 ετών με συνοσηρότητεςενήλικες, εφήβους και παιδιά που είναι ανοσοκατεσταλμένοιΕπανεμβολιασμός 12 μήνες μετά την πιο πρόσφατη δόση για:ενήλικες άνω των 50 ή 60 ετώνενήλικες με συνοσηρότητεςεργάτες υγείας με άμεση επαφή με ασθενείςΓια έγκυες, συνιστάται μία δόση σε κάθε εγκυμοσύνη. Μπορούν τα παιδιά και οι έφηβοι να εμβολιαστούν κατά του COVID-19; Τα υγιή παιδιά και οι έφηβοι ηλικίας 6 μηνών έως 17 ετών ανήκουν στην ομάδα χαμηλής προτεραιότητας για τον εμβολιασμό κατά του COVID-19. Ο εμβολιασμός τους σε αυτό το στάδιο της πανδημίας έχει περιορισμένο αντίκτυπο στη δημόσια υγεία.
Οι χώρες μπορούν να εξετάσουν το ενδεχόμενο εμβολιασμού αυτής της ομάδας με βάση την επιβάρυνση από τη νόσο, τη σχέση κόστους-αποτελεσματικότητας και άλλες προτεραιότητες για τη δημόσια υγεία, ενώ οι έφηβοι που διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο για σοβαρό COVID-19 (όσοι είναι ανοσοκατεσταλμένοι, με σοβαρή παχυσαρκία ή με συννοσηρότητες) και δεν έχουν εμβολιαστεί ποτέ με COVID-19 θα πρέπει να λάβουν μία δόση. Όλα τα εμβόλια COVID-19 προστατεύουν από τις παραλλαγές του ιού; Ναι, όλα τα εμβόλια COVID-19 που περιλαμβάνονται στον κατάλογο επείγουσας χρήσης ή έχουν προεπιλεγεί από τον ΠΟΥ παρέχουν προστασία έναντι σοβαρής νόσου και θανάτου από τις κυκλοφορούσες παραλλαγές του COVID-19. Οποιοδήποτε από τα εγκεκριμένα εμβόλια COVID-19 μπορεί να χρησιμοποιηθεί είτε για την αρχική σειρά είτε για επανεμβολιασμό. Ο εμβολιασμός δεν πρέπει να καθυστερεί εν αναμονή νεότερων εκδόσεων του εμβολίου COVID-19. Για τα άτομα που διατρέχουν υψηλό κίνδυνο να προσβληθούν από σοβαρό COVID-19, μια δόση οποιουδήποτε διαθέσιμου εμβολίου είναι πιο επωφελής από την καθυστέρηση του εμβολιασμού.
Πρέπει να εμβολιαστώ εάν έχω πάθει COVID-19; Ένα άτομο που είχε προηγούμενη λοίμωξη από COVID-19 και συνιστάται για εμβολιασμό, σύμφωνα με τον πρόσφατο χάρτη πορείας SAGE, θα πρέπει ακόμα να εμβολιαστεί συνιστάται για όσους δεν έχουν λάβει ποτέ εμβόλιο COVID-19 και διατρέχουν υψηλό κίνδυνο σοβαρής νόσου, όπως ηλικιωμένα άτομα, ενήλικες με χρόνια νοσήματα, άτομα με ανοσοκατασταλτικές καταστάσεις και εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας με άμεση επαφή με ασθενείς. Οι έγκυες πρέπει να λάβουν μία δόση. Επανεμβολιασμός 6 έως 12 μήνες μετά την πιο πρόσφατη δόση συνιστάται για ηλικιωμένους ενήλικες, ενήλικες με συνοδά νοσήματα, άτομα με ανοσοκατεσταλμένη υγεία και εργαζόμενους στον τομέα της υγείας με άμεση επαφή με ασθενείς.
Η υβριδική ανοσία - η ανοσία που λαμβάνει κανείς τόσο από τον εμβολιασμό όσο και από προηγούμενη μόλυνση με COVID-19 - ενισχύει την προστασία έναντι των σοβαρών αποτελεσμάτων μελλοντικών λοιμώξεων με COVID-19 και προσφέρει μεγαλύτερη προστασία από ό,τι η μόλυνση μόνη της. Μπορώ να επανεμβολιαστώ με εμβόλιο διαφορετικό από την προηγούμενη δόση μου; Είναι ασφαλές να λάβετε ένα εμβόλιο COVID-19 διαφορετικό από αυτό που χρησιμοποιήθηκε για την προηγούμενη δόση (ή τις προηγούμενες δόσεις). Εάν σας προσφερθεί ένας διαφορετικός τύπος εμβολίου, μπορείτε να προχωρήσετε στον εμβολιασμό. Ανάλογα με τον τύπο του εμβολίου, η χρήση διαφορετικού τύπου εμβολίου μπορεί να παρέχει καλύτερη προστασία από τη χρήση του ίδιου τύπου εμβολίου. Μπορώ να εξακολουθήσω να λαμβάνω το COVID-19 αφού έχω εμβολιαστεί; Ναι. Παρόλο που τα εμβόλια COVID-19 είναι ιδιαίτερα αποτελεσματικά κατά σοβαρών ασθενειών και θανάτων, κανένα εμβόλιο δεν είναι 100% αποτελεσματικό.
Τα εμβολιασμένα άτομα μπορούν να μολυνθούν και να νοσήσουν από το COVID-19. Αυτό είναι γνωστό ως "επαναλαμβανόμενη λοίμωξη" ή "επαναλαμβανόμενο κρούσμα". Οι λοιμώξεις μπορεί να συμβούν με οποιοδήποτε εμβόλιο και δεν σημαίνουν ότι το εμβόλιο δεν λειτουργεί. Τα άτομα που προσβάλλονται από το COVID-19 αφού εμβολιαστούν είναι πολύ πιο πιθανό να εμφανίσουν μόνο ήπια συμπτώματα, καθώς η αποτελεσματικότητα έναντι σοβαρής ασθένειας και θανάτου παραμένει υψηλή. Η αποτελεσματικότητα του εμβολίου μειώνεται με την πάροδο του χρόνου, επομένως είναι σημαντικό να παραμένετε ενημερωμένοι με τα εμβόλιά σας, όπως συνιστάται από τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης. Πώς γνωρίζουμε ότι τα εμβόλια COVID-19 είναι ασφαλή και αποτελεσματικά; Η Παγκόσμια Συμβουλευτική Επιτροπή για την Ασφάλεια των Εμβολίων (GACVS) του ΠΟΥ παρακολουθεί τον τρόπο με τον οποίο τα εγκεκριμένα εμβόλια συμπεριφέρονται στον πραγματικό κόσμο για να εντοπίσει τυχόν ενδείξεις ανεπιθύμητων συμβάντων μετά την ανοσοποίηση.
Η GACVS είναι μια ανεξάρτητη ομάδα εμπειρογνωμόνων που παρέχει έγκυρες, επιστημονικές συμβουλές στον ΠΟΥ για θέματα ασφάλειας εμβολίων παγκόσμιου ή περιφερειακού ενδιαφέροντος Οι επιστημονικές συνεργασίες επέτρεψαν να ολοκληρωθεί σε χρόνο ρεκόρ η έρευνα, η ανάπτυξη και η αδειοδότηση του εμβολίου COVID-19 - ώστε να καλυφθεί η επείγουσα ανάγκη για τα εμβόλια αυτά κατά την οξεία φάση της πανδημίας - διατηρώντας παράλληλα υψηλά πρότυπα ασφάλειας πρέπει να αποδειχθούν ασφαλή και αποτελεσματικά σε μεγάλες κλινικές δοκιμές Φάσης ΙΙΙ, ώστε να αποδειχθεί ότι πληρούν τα διεθνώς συμφωνημένα κριτήρια αναφοράς για την ασφάλεια και την αποτελεσματικότητα πριν εισαχθούν σε εθνικά προγράμματα ανοσοποίησης Απαιτούνται από τον ΠΟΥ αναθεωρήσεις των στοιχείων αποτελεσματικότητας και ασφάλειας για κάθε υποψήφιο εμβόλιο, συμπεριλαμβανομένης της ρυθμιστικής εξέτασης και έγκρισης στη χώρα όπου παρασκευάζεται το εμβόλιο, προτού ο ΠΟΥ το θεωρήσει εγκεκριμένο για επείγουσα χρήση καταγραφή ή προεπιλογή των ατόμων που έχουν λάβει το εμβόλιο COVID-19 μέχρι σήμερα, γεγονός που δείχνει ότι τα οφέλη των εμβολιασμών COVID-19 υπερτερούν των κινδύνων νόσησης από το COVID-19.
Μην καθυστερήσετε τον εμβολιασμό COVID-19 εάν σας το συστήσει ο πάροχος υγειονομικής περίθαλψης. Ο εμβολιασμός μπορεί να σας προστατεύσει από σοβαρή ασθένεια και να σας σώσει τη ζωή. Ποιες είναι οι ανεπιθύμητες ενέργειες των εμβολίων COVID-19; Όπως συμβαίνει με κάθε εμβόλιο, ορισμένοι άνθρωποι θα παρουσιάσουν ήπιες έως μέτριες παρενέργειες μετά τον εμβολιασμό κατά του COVID-19. Αυτό είναι ένα φυσιολογικό σημάδι ότι ο οργανισμός αναπτύσσει προστασία. Οι παρενέργειες των εμβολίων COVID-19 περιλαμβάνουν πυρετό, κόπωση, πονοκέφαλο, μυϊκό πόνο, ρίγη, διάρροια και πόνο ή ερυθρότητα στο σημείο της ένεσης. Δεν παρουσιάζουν όλοι παρενέργειες. Οι περισσότερες παρενέργειες υποχωρούν μέσα σε λίγες ημέρες από μόνες τους.
Μπορείτε να αντιμετωπίσετε τυχόν ανεπιθύμητες ενέργειες με ξεκούραση, άφθονα μη αλκοολούχα υγρά και λήψη φαρμάκων για την αντιμετώπιση του πόνου και του πυρετού, εάν χρειαστεί σοβαρές ή μακροχρόνιες ανεπιθύμητες ενέργειες των εμβολίων COVID-19 είναι πιθανές αλλά εξαιρετικά σπάνιες. Οι εθνικές υγειονομικές αρχές παρακολουθούν τα εμβόλια για τον εντοπισμό και την αντιμετώπιση σπάνιων ανεπιθύμητων ενεργειών. Σε περιφερειακό και παγκόσμιο επίπεδο, ο ΠΟΥ υποστηρίζει επίσης τις χώρες στην παρακολούθηση της ασφάλειας των εμβολίων. Μπορώ να εμβολιαστώ κατά του COVID-19 εάν είμαι έγκυος; Ναι, ο ΠΟΥ συνιστά μια εφάπαξ δόση του εμβολίου COVID-19 κατά τη διάρκεια κάθε εγκυμοσύνης. Οι έγκυες διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο από το COVID-19, το οποίο μπορεί να επηρεάσει τόσο τις ίδιες όσο και το μωρό κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης είναι ασφαλές. Ωφελεί επίσης το μωρό, καθώς επιτρέπει τη μετάδοση των αντισωμάτων που δημιουργούνται από τη μητέρα στο παιδί.
Αυτά τα αντισώματα μπορούν επίσης να βοηθήσουν στην προστασία του μωρού κατά τους πρώτους μήνες της ζωής του Το εμβόλιο COVID-19 μπορεί να χορηγηθεί με ασφάλεια ανά πάσα στιγμή κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης για να μην χάσετε ευκαιρίες. Ο εμβολιασμός στα μέσα του δεύτερου τριμήνου μεγιστοποιεί την προστασία. Επιπλέον, τα εμβόλια COVID-19 μπορούν να χορηγηθούν με ασφάλεια μαζί με άλλα εμβόλια που συνιστώνται κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης. Μπορείτε να μάθετε περισσότερα για τα εμβόλια COVID-19 και την εγκυμοσύνη εδώ. Πρέπει να εμβολιαστώ κατά του COVID-19 εάν θηλάζω; Εάν θηλάζετε, θα πρέπει να εμβολιαστείτε κατά του COVID-19 με το διαθέσιμο εμβόλιο σύμφωνα με τις εθνικές συστάσεις. Κανένα από τα τρέχοντα εμβόλια COVID-19 δεν περιέχει ζωντανό ιό. Αυτό σημαίνει ότι δεν υπάρχει κίνδυνος να μεταδώσετε το COVID-19 στο μωρό σας μέσω του μητρικού σας γάλακτος.
Στην πραγματικότητα, τα αντισώματα που λαμβάνετε μετά τον εμβολιασμό μπορεί να περάσουν μέσω του μητρικού σας γάλακτος και να βοηθήσουν στην προστασία του μωρού σας. Πρέπει να εμβολιαστώ αν θέλω να αποκτήσω μωρό στο μέλλον; Ναι, θα πρέπει να εμβολιαστείτε εάν σχεδιάζετε να μείνετε έγκυος. Δεν υπάρχουν στοιχεία που να υποδεικνύουν ότι τα εμβόλια COVID-19 επηρεάζουν τη γονιμότητα. Προς το παρόν δεν υπάρχουν βιολογικές ενδείξεις ότι τα αντισώματα από τον εμβολιασμό με το COVID-19 ή τα συστατικά του εμβολίου θα μπορούσαν να προκαλέσουν προβλήματα στα αναπαραγωγικά όργανα.
Οι εκδηλώσεις μαζικής συγκέντρωσης (MG) μπορεί να ποικίλουν σε μέγεθος και προφίλ. Για παράδειγμα, οι διεθνείς αθλητικές εκδηλώσεις υψηλού προφίλ, όπως οι Ολυμπιακοί Αγώνες ή το Παγκόσμιο Κύπελλο και οι διεθνείς θρησκευτικές εκδηλώσεις, όπως το Χατζ, είναι όλες γνωστές μαζικές συγκεντρώσεις. Ωστόσο, μικρότερες εκδηλώσεις μπορούν επίσης να ανταποκρίνονται στον ορισμό του ΠΟΥ για μαζική συγκέντρωση. Ο ΠΟΥ ορίζει τις μαζικές συγκεντρώσεις ως γεγονότα που χαρακτηρίζονται από τη συγκέντρωση ανθρώπων σε μια συγκεκριμένη τοποθεσία για ένα συγκεκριμένο σκοπό κατά τη διάρκεια μιας καθορισμένης χρονικής περιόδου και τα οποία έχουν τη δυνατότητα να επιβαρύνουν τους πόρους σχεδιασμού και αντιμετώπισης της χώρας ή της κοινότητας Το γεγονός μπορεί να θεωρηθεί μαζική συγκέντρωση εάν ο αριθμός των ανθρώπων που συγκεντρώνει μπορεί να επιβαρύνει τους πόρους σχεδιασμού και αντιμετώπισης του συστήματος υγείας στην κοινότητα όπου λαμβάνει χώρα.
Δεν υπάρχει καθορισμένο όριο που να χαρακτηρίζει μια εκδήλωση ως μαζική συγκέντρωση με βάση τον αριθμό των συμμετεχόντων και μόνο. Ωστόσο, σε γενικές γραμμές, μπορούμε να πούμε ότι ο κίνδυνος που συνδέεται με μια εκδήλωση αυξάνεται εάν, για παράδειγμα, η εκδήλωση διαρκεί πολλές ημέρες ή εάν η εκδήλωση πραγματοποιείται σε ένα μικρό νησιωτικό κράτος όπου η ικανότητα του συστήματος υγείας είναι περιορισμένη. Τι συνιστά ο ΠΟΥ να υπάρχει για μια εκδήλωση μαζικής συγκέντρωσης; Ο ΠΟΥ συνεχίζει να συνιστά ότι η διαδικασία λήψης αποφάσεων σχετικά με τη διεξαγωγή, τροποποίηση, αναβολή ή ακύρωση συγκεντρώσεων στο πλαίσιο της πανδημίας COVID-19 θα πρέπει να βασίζεται σε μια προσέγγιση με βάση τον κίνδυνο που επικεντρώνεται στην αξιολόγηση, τον μετριασμό και την επικοινωνία του κινδύνου.
Στην αξιολόγηση αυτή θα πρέπει να συμμετέχουν όλοι οι ενδιαφερόμενοι φορείς, συμπεριλαμβανομένων των υγειονομικών αρχών της χώρας ή της κοινότητας όπου πρόκειται να πραγματοποιηθεί η εκδήλωση, σε συνεννόηση με τους διοργανωτές της εκδήλωσης. Αυτές οι αρχές και οι ενδιαφερόμενοι φορείς είναι στην καλύτερη θέση να εκτιμήσουν το επίπεδο πίεσης που μπορεί να επιφέρει μια εκδήλωση στο τοπικό σύστημα υγείας και στις υπηρεσίες έκτακτης ανάγκης - και κατά πόσον αυτό το επίπεδο πίεσης είναι αποδεκτό στην παρούσα κατάσταση Η προσέγγιση με βάση τον κίνδυνο είναι ευέλικτη και προσαρμόσιμη σε όλα τα σενάρια μετάδοσης του SARS-CoV-2. Μπορεί να εφαρμοστεί σε συγκεντρώσεις οποιουδήποτε μεγέθους και τύπου, είτε πρόκειται για μεγάλες και ιδιαίτερα ορατές εκδηλώσεις είτε για μικρότερες, επίσημες ή ανεπίσημες, προγραμματισμένες ή αυθόρμητες Οι χώρες σήμερα χαλαρώνουν τους περιορισμούς ή δεν έχουν περιορισμούς σε συγκεντρώσεις διαφόρων μεγεθών.
Παρόλα αυτά, ακόμη και όταν μια εκδήλωση κρίνεται ασφαλής για να συνεχιστεί, συνιστάται οι μεγάλες συγκεντρώσεις να εφαρμόζουν μια προσέγγιση με βάση τον κίνδυνο πριν από την εκδήλωση.Περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την αξιολόγηση κινδύνου COVID-19 του ΠΟΥ για μαζικές συγκεντρώσεις και το εργαλείο WebApp του ΠΟΥ για την αξιολόγηση κινδύνου μαζικών συγκεντρώσεων, δείτε τους συνδέσμους εδώ και εδώ. Ποιους παράγοντες πρέπει να εξετάζουν οι διοργανωτές και οι υγειονομικές αρχές κατά την αξιολόγηση των κινδύνων που συνδέονται με τις μαζικές συγκεντρώσεις;
Υπάρχουν τρία βασικά βήματα που πρέπει να εξετάζουν οι διοργανωτές εκδηλώσεων και οι υγειονομικές αρχές κατά την αξιολόγηση των κινδύνων που συνδέονται με τις μαζικές συγκεντρώσεις:αξιολόγηση των παραγόντων κινδύνου της εκδήλωσης μαζικής συγκέντρωσης, συμπεριλαμβανομένου του COVID-19 και άλλων κινδύνων,σχεδιασμός μέτρων μετριασμού που πρέπει να εφαρμοστούν για τη μείωση του κινδύνου που συνδέεται με την εκδήλωση μαζικής συγκέντρωσης καιεπικοινωνία των κινδύνων που συνδέονται με την εκδήλωση με το προσωπικό, τους συμμετέχοντες και το ευρύ κοινό και παροχή εκτιμήσεων για τη στρατηγική επικοινωνίας του κινδύνου της εκδήλωσης και την εμπλοκή της κοινότητας.Τα τρία βήματα μαζί θα βοηθήσουν στην καθοδήγηση της απόφασης για τον περιορισμό, την τροποποίηση, την αναβολή, την ακύρωση ή τη συνέχιση της διεξαγωγής οποιασδήποτε συγκέντρωσης. Για τις δημόσιες συγκεντρώσεις, αυτού του είδους η εκτίμηση κινδύνου θα πρέπει να διενεργείται από τις τοπικές και εθνικές αρχές δημόσιας υγείας και τους διοργανωτές εκδηλώσεων.
Οι μεγάλες δημόσιες εκδηλώσεις συνδέονται συχνά με διεθνή ταξίδια, πολλαπλούς χώρους διεξαγωγής, παρατεταμένη διάρκεια και εκτεταμένο ενδιαφέρον από τα μέσα ενημέρωσης και τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Μπορεί να έχουν σημαντικές επιπτώσεις στη φήμη, την πολιτική, την οικονομία και την κοινωνία.
Αυτές οι μαζικές συγκεντρώσεις εγκυμονούν πρόσθετους κινδύνους, καθώς η εξάπλωση του COVID-19 ή άλλων ασθενειών κατά τη διάρκεια ή μετά τη διεξαγωγή τους μπορεί να επιβαρύνει τους πόρους σχεδιασμού και αντιμετώπισης της χώρας ή της κοινότητας υποδοχής και να οδηγήσει σε διασπαστικές επιπτώσεις στις υπηρεσίες υγείας: Η τρέχουσα επιδημιολογική κατάσταση της πανδημίας COVID-19 στην περιοχή υποδοχής, συμπεριλαμβανομένου του ποσοστού των θετικών εξετάσεων COVID-19 (επί του συνόλου των εξετάσεων που διενεργούνται σε δεδομένο χρόνο και τόπο), τυχόν συνεχιζόμενες αιχμές μετάδοσης της νόσου στην περιοχή υποδοχής και από πού προέρχονται οι περισσότεροι από τους συμμετέχοντες στην εκδήλωση.
Είναι σημαντικό ότι, με την αύξηση του αυτοελέγχου και τη χρήση των κιτ ταχείας διαγνωστικής εξέτασης, οι διαθέσιμες πληροφορίες σχετικά με τον αριθμό των περιπτώσεων θα πρέπει να ερμηνεύονται προσεκτικά παράγοντες: Η γεωγραφική εξάπλωση και ο αριθμός των συμμετεχόντων, καθώς και η ατομική αντίληψη κινδύνου, η άσκηση προστατευτικών συμπεριφορών, η κατάσταση εμβολιασμού ή φυσικής λοίμωξης και το προφίλ κινδύνου - όπως το να είναι κάποιος ηλικιωμένος, να έχει υποκείμενες παθήσεις (διαβήτη, υπέρταση κ.λπ.) ή να είναι εργαζόμενος στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης - μπορεί να αυξήσει το προφίλ κινδύνου ενός ατόμου για COVID-19. Πρόσθετοι παράγοντες, όπως το ότι δεν υπάρχουν ήπια συμπτώματα, μπορεί να επηρεάσουν τη συμπεριφορά του ατόμου όσον αφορά την πρόσβαση στην υγειονομική περίθαλψη και τη λήψη της διάγνωσης.
Παράγοντες του συστήματος υγείας: SARS-CoV-2 και η ικανότητα του τοπικού συστήματος υγείας να ανταποκριθεί στους παράγοντες αυξημένης επιβάρυνσης της υγείας: Θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη το πλαίσιο της μαζικής συγκέντρωσης και τα χαρακτηριστικά του(των) χώρου(ων) διεξαγωγής της. Για παράδειγμα, μια μαζική συγκέντρωση που πραγματοποιείται σε εξωτερικό χώρο με καλό εξαερισμό μπορεί να έχει διαφορετικά χαρακτηριστικά προφίλ κινδύνου από μια συγκέντρωση που πραγματοποιείται σε εσωτερικό χώρο με κακό εξαερισμό μπορείτε να βρείτε περισσότερες συμβουλές στο έγγραφο του ΠΟΥ Βασικές συστάσεις σχεδιασμού για μαζικές συγκεντρώσεις στο πλαίσιο της επιδημίας COVID-19 της 4ης Νοεμβρίου 2021. Βλέπε: https://www/publications/i/item/10665-332235, ενημερωτικό δελτίο πολιτικής https://www/publications/i/item/WHO-2019-nCoV-Policy-brief-Gatherings-2023 Εργαλείο αξιολόγησης - https://www/publications/i/item/WHO-2019-nCoV-Mass-gathering-RAtool-2022 Τι γίνεται αν ο οργανισμός μου δεν έχει την τεχνογνωσία για να αξιολογήσει τους κινδύνους που ενέχει το COVID-19 για τη σχεδιαζόμενη μαζική μας συγκέντρωση;
Οι εθνικές και τοπικές αρχές δημόσιας υγείας στη χώρα σας μπορούν να παρέχουν οδηγίες σχετικά με τον τρόπο διεξαγωγής μιας αξιολόγησης κινδύνου για τη δημόσια υγεία. Εάν υπάρχει γραφείο του ΠΟΥ στη χώρα σας, μπορείτε επίσης να ζητήσετε καθοδήγηση από εμπειρογνώμονες. Πού μπορώ να βρω περισσότερους πόρους για την αξιολόγηση και τη διαχείριση των κινδύνων για την υγεία που συνδέονται με μαζικές συγκεντρώσεις; Ο ΠΟΥ έχει δημοσιεύσει διάφορες τεχνικές οδηγίες, εργαλεία και ένα εκπαιδευτικό πρόγραμμα που παρέχουν λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με τον τρόπο σχεδιασμού μιας μαζικής συγκέντρωσης σε συνεργασία με τις τοπικές αρχές και άλλους ενδιαφερόμενους φορείς. Το υλικό αυτό μπορείτε να το βρείτε εδώ.
Συμβουλές για μεμονωμένους συμμετέχοντες σχετικά με το πώς να προστατεύσουν τους εαυτούς τους, τις οικογένειές τους και τις κοινότητές τους από το COVID-19 μπορείτε να βρείτε εδώ, ένα εργαλείο διαδικτυακής εφαρμογής αξιολόγησης κινδύνου MG για τους διοργανωτές εκδηλώσεων, τις υγειονομικές αρχές και άλλους ενδιαφερόμενους που εμπλέκονται στο σχεδιασμό των MG μπορείτε να βρείτε εδώ. Θα πρέπει οι διοργανωτές εκδηλώσεων να οργανώνουν έλεγχο σε χώρους πέραν των απαιτήσεων της εθνικής κυβέρνησης για τα σημεία εισόδου (ΠΟΕ); Όχι. Ωστόσο, οι διοργανωτές εκδηλώσεων θα πρέπει να δώσουν προτεραιότητα και να προωθήσουν μια ατομική προσέγγιση με βάση τον κίνδυνο, όπου οι επισκέπτες των εκδηλώσεων μπορούν να αξιολογήσουν ατομικά τους παράγοντες κινδύνου για το COVID-19. Ομοίως, οι διοργανωτές εκδηλώσεων θα πρέπει να παρέχουν στους ταξιδιώτες και τους επισκέπτες των εκδηλώσεων πληροφορίες και ορατές υπενθυμίσεις για να ενθαρρύνουν προστατευτικές συμπεριφορές και την τήρηση των μέτρων υγιεινής και ασφάλειας Η προσέγγιση με βάση το άτομο είναι σημαντική επειδή ορισμένα άτομα που έχουν μολυνθεί με SARS-CoV-2 δεν έχουν συμπτώματα αλλά μπορούν να μεταδώσουν τον ιό.
Ο συγχρονικός έλεγχος, ο οποίος περιλαμβάνει έλεγχο για πυρετό και αναπνευστικά ή άλλα συμπτώματα, καθώς και οπτική παρατήρηση και συμπλήρωση εντύπων δήλωσης υγείας, ενδέχεται να μην ανιχνεύει λοιμώξεις από COVID-19 μεταξύ προ-συμπτωματικών και ασυμπτωματικών ατόμων. Επιπλέον, τα μολυσμένα άτομα με πυρετό που κάνουν χρήση φαρμάκων που μειώνουν τα συμπτώματα ενδέχεται να μην ανιχνευθούν μέσω του ελέγχου της θερμοκρασίας. https://apps/iris/bitstream/handle/10665/331512/WHO-2019-nCoV-POEmgmt-2020 Πρέπει οι διοργανωτές εκδηλώσεων να παρέχουν εξετάσεις COVID-19; Η απόφαση για τη διενέργεια εξετάσεων COVID-19 σε μια εκδήλωση μαζικής συγκέντρωσης θα πρέπει να συνεχίσει να παρακολουθείται και να μην περιορίζεται σε συγκεκριμένους πληθυσμούς (π.χ. μόνο σε εκείνους που βρίσκονται σε αστικά περιβάλλοντα με υψηλή πρόσβαση σε εξετάσεις ή σε ταξιδιώτες).
Προς το παρόν, ο ΠΟΥ συνεχίζει να συστήνει ότι η λήψη αποφάσεων σχετικά με τις συγκεντρώσεις πρέπει να ακολουθεί μια προσέγγιση με βάση τον κίνδυνο σε συνεργασία με τις αρχές και τους διοργανωτές εκδηλώσεων συνιστάται σε όσους αισθάνονται αδιαθεσία ή έχουν συμπτώματα να μένουν στο σπίτι τους και να απέχουν από τη συμμετοχή ή την παρακολούθηση μιας εκδήλωσης. Υπάρχουν πρόσθετες διασφαλίσεις που οι διοργανωτές εκδηλώσεων μπορούν να εφαρμόσουν ή να συστήσουν στους αθλητές/αξιωματούχους/επισκέπτες στο πλαίσιο του COVID-19; Οι διοργανωτές εκδηλώσεων θα πρέπει να παρέχουν τις τρέχουσες γενικές οδηγίες σε όλους τους δυνητικούς συμμετέχοντες ή επισκέπτες μιας μαζικής συγκέντρωσης ή εκδήλωσης.
Ο ΠΟΥ συνεχίζει να συνιστά αυτά τα μέτρα: Να φοράτε καλά προσαρμοσμένη μάσκα και να κρατάτε απόσταση ασφαλείας από τους άλλους, εφόσον είναι εφικτόνα αποφεύγετε τα πλήθη και να αερίζετε καλά τους εσωτερικούς χώρουςνα εφαρμόζετε πάντα την αναπνευστική εθιμοτυπία καλύπτοντας το βήχα και το φτάρνισμανα καθαρίζετε τακτικά τα χέρια σας να ενημερώνεστε για τους εμβολιασμούςνα μένετε στο σπίτι αν είστε άρρωστοινα κάνετε εξετάσεις αν έχετε συμπτώματα ή έχετε εκτεθεί στο COVID-19, οι εξετάσεις και/ή η θεραπεία θα πρέπει πάντα να εφαρμόζουν προληπτικά μέτρα για τον μετριασμό του κινδύνου εξάπλωσης του COVID-19, ανεξάρτητα από τον υπολογισμένο κίνδυνο συμβάντος. Αυτό περιλαμβάνει την ανάπτυξη μιας ολοκληρωμένης στρατηγικής επικοινωνίας κινδύνου και εμπλοκής της κοινότητας για την ενημέρωση των συμμετεχόντων σχετικά με τους σχετικούς κινδύνους και τις απαραίτητες προφυλάξεις.
Θα πρέπει να διενεργείται τακτική επαναξιολόγηση των μέτρων με βάση το πλαίσιο COVID-19 για το επίπεδο κατάστασης, με παρακολούθηση της τήρησης μέσω αξιολογήσεων όπως τα δεδομένα κινητικότητας και οι έρευνες στην κοινότητα. Θα πρέπει να τηρούνται τα μέτρα ατομικής προστασίας, όπως η υγιεινή των χεριών, η αναπνευστική εθιμοτυπία και η χρήση μάσκας, και να παρέχονται σαφείς οδηγίες για την αναζήτηση συμβουλών, εξετάσεων και θεραπείας όταν δεν αισθάνεται καλά. Σε περίπτωση εμφάνισης μιας νέας παραλλαγής που προκαλεί ανησυχία, μπορεί να είναι απαραίτητη η εφαρμογή υψηλότερου επιπέδου ΠΦΥΜ ως προληπτικό μέτρο μέχρι να χαρακτηριστεί πλήρως.
Παραμένει ζωντανή μόνο για λόγους αναφοράς. Μπορώ να πάρω το COVID-19 τρώγοντας φρέσκα τρόφιμα, όπως φρούτα και λαχανικά; Προς το παρόν δεν υπάρχουν ενδείξεις ότι οι άνθρωποι μπορούν να κολλήσουν το COVID-19 από τρόφιμα, συμπεριλαμβανομένων των φρούτων και των λαχανικών. Τα φρέσκα φρούτα και λαχανικά αποτελούν μέρος μιας υγιεινής διατροφής και η κατανάλωσή τους θα πρέπει να ενθαρρύνεται. Διαβάστε περισσότερα στο COVID-19 and food safety: guidance for food businesses (COVID-19 και ασφάλεια τροφίμων: οδηγίες για επιχειρήσεις τροφίμων). Πώς πρέπει να πλένω τα φρούτα και τα λαχανικά την εποχή του COVID-19; Πλύνετε τα φρούτα και τα λαχανικά με τον ίδιο τρόπο που θα κάνατε σε οποιαδήποτε άλλη περίσταση. Πριν τα χειριστείτε, πλύνετε τα χέρια σας με σαπούνι και νερό. Στη συνέχεια, πλύνετε τα φρούτα και τα λαχανικά σχολαστικά με καθαρό νερό, ειδικά αν τα τρώτε ωμά. Μπορεί ο ιός που προκαλεί το COVID-19 να ζήσει στην επιφάνεια της συσκευασίας των τροφίμων;
Οι κορονοϊοί χρειάζονται έναν ζωντανό ζωικό ή ανθρώπινο ξενιστή για να πολλαπλασιαστούν και να επιβιώσουν και δεν μπορούν να πολλαπλασιαστούν στην επιφάνεια των συσκευασιών τροφίμων. Δεν είναι απαραίτητο να απολυμαίνονται τα υλικά συσκευασίας τροφίμων, αλλά τα χέρια πρέπει να πλένονται κατάλληλα μετά το χειρισμό των συσκευασιών τροφίμων και πριν από την κατανάλωση (βλ. ερώτηση 10 των ερωτήσεων σχετικά με τις επιχειρήσεις τροφίμων). Μπορεί ο ιός που προκαλεί το COVID-19 να μεταδοθεί μέσω της κατανάλωσης μαγειρεμένων τροφίμων, συμπεριλαμβανομένων των ζωικών προϊόντων; Προς το παρόν δεν υπάρχουν στοιχεία που να αποδεικνύουν ότι οι άνθρωποι μπορούν να κολλήσουν τον ιό COVID-19 από τα τρόφιμα. Ο ιός που προκαλεί το COVID-19 μπορεί να θανατωθεί σε θερμοκρασίες παρόμοιες με εκείνες άλλων γνωστών ιών και βακτηρίων που βρίσκονται στα τρόφιμα. Τρόφιμα όπως το κρέας, τα πουλερικά και τα αυγά πρέπει πάντα να μαγειρεύονται καλά στους 70°C τουλάχιστον.
Πριν από το μαγείρεμα, τα ωμά ζωικά προϊόντα πρέπει να αντιμετωπίζονται με προσοχή για να αποφεύγεται η διασταυρούμενη μόλυνση με μαγειρεμένα τρόφιμα. Το ΠΟΥ 5 κλειδιά για ασφαλέστερα τρόφιμα παρέχει περαιτέρω πληροφορίες. Είναι ασφαλές να πηγαίνετε σε παντοπωλεία και άλλες αγορές τροφίμων; Ναι, είναι γενικά ασφαλές να πηγαίνετε για ψώνια και σε αγορές ακολουθώντας τα παρακάτω μέτρα πρόληψης: Καθαρίστε τα χέρια σας με απολυμαντικό πριν μπείτε στο κατάστημα βήξτε ή φτερνιστείτε στον λυγισμένο αγκώνα σας ή σε χαρτομάντιλο. Διατηρήστε απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από τους άλλους και αν δεν μπορείτε να διατηρήσετε αυτή την απόσταση, φορέστε μάσκα (πολλά καταστήματα απαιτούν πλέον μάσκα) στο σπίτι, πλύνετε τα χέρια σας σχολαστικά αλλά και μετά το χειρισμό και την αποθήκευση των προϊόντων που αγοράσατε.
Προς το παρόν δεν υπάρχει κανένα επιβεβαιωμένο κρούσμα του COVID-19 που να μεταδίδεται μέσω τροφίμων ή συσκευασιών τροφίμων.Πληροφορίες σχετικά με τις μάσκες είναι διαθέσιμες εδώ. Για περισσότερες συστάσεις σχετικά με τον τρόπο ελαχιστοποίησης του κινδύνου μετάδοσης αναδυόμενων παθογόνων μικροοργανισμών στις παραδοσιακές αγορές τροφίμων, ανατρέξτε στις συστάσεις του ΠΟΥ για τη μείωση του κινδύνου μετάδοσης αναδυόμενων παθογόνων μικροοργανισμών από τα ζώα στον άνθρωπο στις αγορές ζώντων ζώων ή στις αγορές ζωικών προϊόντων. Είναι ασφαλές να σας παραδίδουν ψώνια; Ναι, είναι ασφαλές να παραδίδονται παντοπωλεία, εάν ο προμηθευτής ακολουθεί καλές πρακτικές προσωπικής και διατροφικής υγιεινής. Μετά την αποδοχή παραδόσεων τροφίμων/παντοπωλείων, τα χέρια πρέπει να πλένονται κατάλληλα. Ποιο είναι το καλύτερο οικιακό απολυμαντικό για τις επιφάνειες; Τα τακτικά προϊόντα οικιακού καθαρισμού και απολύμανσης θα εξαλείψουν αποτελεσματικά τον ιό από τις οικιακές επιφάνειες.
Για τον καθαρισμό και την απολύμανση των νοικοκυριών με ύποπτο ή επιβεβαιωμένο COVID19, θα πρέπει να χρησιμοποιούνται επιφανειακά ιοκτόνα απολυμαντικά, όπως υποχλωριώδες νάτριο 0% (NaClO) και προϊόντα με βάση την αιθανόλη (τουλάχιστον 70%). Ποιες τροφές πρέπει να καταναλώνονται για την υποστήριξη του ανοσοποιητικού συστήματος; Το ανοσοποιητικό σύστημα απαιτεί την υποστήριξη πολλών θρεπτικών συστατικών. Συνιστάται η κατανάλωση μιας ποικιλίας τροφίμων για μια υγιεινή και ισορροπημένη διατροφή, συμπεριλαμβανομένων των δημητριακών ολικής αλέσεως, των οσπρίων, των λαχανικών, των φρούτων, των ξηρών καρπών και των τροφίμων ζωικής προέλευσης. Δεν υπάρχει καμία μεμονωμένη τροφή που θα σας αποτρέψει από το να κολλήσετε το COVID-19. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την υγιεινή διατροφή, ανατρέξτε στο ενημερωτικό δελτίο Υγιεινή διατροφή. Μπορούν τα συμπληρώματα μικροθρεπτικών συστατικών (βιταμινών και ανόργανων συστατικών) να προλάβουν το COVID-19 σε υγιή άτομα ή να το θεραπεύσουν σε άτομα με τη νόσο COVID-19; Όχι.
Προς το παρόν δεν υπάρχει καθοδήγηση σχετικά με τη συμπλήρωση μικροθρεπτικών συστατικών για την πρόληψη του COVID-19 σε υγιή άτομα ή για τη θεραπεία του COVID-19. Τα μικροθρεπτικά συστατικά είναι ζωτικής σημασίας για την καλή λειτουργία του ανοσοποιητικού συστήματος και διαδραματίζουν ζωτικό ρόλο στην προαγωγή της υγείας και της διατροφικής ευεξίας. Όπου είναι δυνατόν, η πρόσληψη μικροθρεπτικών συστατικών θα πρέπει να προέρχεται από μια ισορροπημένη και ποικίλη διατροφή, συμπεριλαμβανομένων των φρούτων, των λαχανικών και των τροφίμων ζωικής προέλευσης. Χρειάζονται συμπληρώματα βιταμίνης D εάν τα άτομα δεν εκτίθενται στο ηλιακό φως λόγω αποκλεισμού; Η βιταμίνη D μπορεί να παραχθεί στο δέρμα με την έκθεση στο ηλιακό φως ή να ληφθεί μέσω της διατροφής από φυσικές πηγές (π.χ. λιπαρά ψάρια όπως ο σολομός, ο τόνος και το σκουμπρί, τα λιπαρά έλαια από συκώτι ψαριού, το συκώτι βοδινού κρέατος, το τυρί και οι κρόκοι αυγών), ή από τρόφιμα εμπλουτισμένα με βιταμίνη D ή συμπληρώματα που περιέχουν βιταμίνη D.
Σε περιπτώσεις όπου η κατάσταση της βιταμίνης D των ατόμων είναι ήδη οριακή ή όπου δεν καταναλώνονται τρόφιμα πλούσια σε βιταμίνη D (συμπεριλαμβανομένων των εμπλουτισμένων με βιταμίνη D τροφίμων) και η έκθεση στο ηλιακό φως είναι περιορισμένη, μπορεί να ληφθεί υπόψη ένα συμπλήρωμα βιταμίνης D σε δόσεις της συνιστώμενης θρεπτικής πρόσληψης (200-600 IU, ανάλογα με την ηλικία) ή σύμφωνα με τις εθνικές κατευθυντήριες γραμμές Καθοδήγηση της ΠΟΥ για τις απαιτήσεις σε βιταμίνες και ανόργανα άλατα στην ανθρώπινη διατροφή. Υπάρχουν φυτικά τσάγια ή φυτικά συμπληρώματα που μπορεί να βοηθήσουν στην πρόληψη ή τη θεραπεία του COVID-19; Όχι. Προς το παρόν δεν υπάρχουν στοιχεία που να υποστηρίζουν τη χρήση φυτικών τσαγιών ή φυτικών συμπληρωμάτων για την πρόληψη ή τη θεραπεία του COVID-19. Μπορούν τα προβιοτικά να βοηθήσουν στην πρόληψη του COVID-19; Όχι.
Τα προβιοτικά είναι ζωντανοί μικροοργανισμοί που γενικά προστίθενται στα τρόφιμα ή χρησιμοποιούνται ως συμπλήρωμα της διατροφής για να προσδώσουν κάποιο όφελος για την υγεία. Ωστόσο, επί του παρόντος δεν υπάρχουν στοιχεία που να υποστηρίζουν τη χρήση προβιοτικών για την πρόληψη ή τη θεραπεία του COVID-19. Μπορεί η κατανάλωση τζίντζερ να βοηθήσει στην πρόληψη του COVID-19; Όχι. Δεν υπάρχουν αποδείξεις ότι η κατανάλωση τζίντζερ έχει προστατεύσει τους ανθρώπους από το COVID-19. Ωστόσο, το τζίντζερ είναι ένα τρόφιμο που μπορεί να έχει κάποιες αντιμικροβιακές και αντιφλεγμονώδεις ιδιότητες. Μπορεί η κατανάλωση σκόρδου να βοηθήσει στην πρόληψη του COVID-19; Όχι. Δεν υπάρχουν αποδείξεις ότι η κατανάλωση σκόρδου έχει προστατεύσει τους ανθρώπους από το COVID-19. Ωστόσο, το σκόρδο είναι ένα τρόφιμο που μπορεί να έχει κάποιες αντιμικροβιακές ιδιότητες. Μπορεί η προσθήκη πιπεριού στη σούπα σας ή σε άλλα γεύματα να βοηθήσει στην πρόληψη ή τη θεραπεία του COVID-19; Όχι.
Δεν υπάρχουν αποδείξεις ότι η προσθήκη καυτερών πιπεριών στο φαγητό σας μπορεί να αποτρέψει ή να θεραπεύσει το COVID-19.
Οι δοκιμές υγρών αποβλήτων έχουν μακρά ιστορία χρήσης στη δημόσια υγεία. Η περιβαλλοντική επιτήρηση χρησιμοποιείται ήδη για την ανίχνευση του ιού της πολιομυελίτιδας σε περιβάλλοντα υψηλού κινδύνου, την παρακολούθηση της μικροβιακής αντοχής και τη συμπλήρωση της επιτήρησης για άλλα προγράμματα δημόσιας υγείας. Πώς χρησιμοποιείται η εξέταση υγρών αποβλήτων για το COVID-19; Η εξέταση λυμάτων μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την παρακολούθηση της παρουσίας του ιού SARS-CoV-2 σε ανεπεξέργαστα λύματα. Αρκετές χώρες παρακολουθούν τα λύματα για τον ιό SARS-CoV-2, τον ιό που προκαλεί το COVID-19, σε διάφορες τοποθεσίες για διαφορετικούς σκοπούς. Αυτοί περιλαμβάνουν: έγκαιρη προειδοποίηση για κρούσματα COVID-19 σε μια κοινότητα, ανίχνευση του COVID-19 σε τοποθεσίες με αδύναμη κλινική επιτήρηση, παρακολούθηση της κυκλοφορίας του ιού κατά τη διάρκεια επιδημιών, ή για να ενεργοποιηθεί η αναζήτηση κρουσμάτων σε τοποθεσίες όπου υπάρχουν ή ενδέχεται να υπάρχουν ύποπτα κρούσματα, όπως ξενοδοχεία καραντίνας, πανεπιστημιουπόλεις ή φυλακές.
Ορισμένες χώρες αναλύουν επίσης ιστορικά δείγματα λυμάτων για ενδείξεις παλαιότερης κυκλοφορίας του SARS-CoV-2. Τι σημαίνει όταν ένα δείγμα λυμάτων είναι θετικό για SARS-CoV-2; Οι μοριακές δοκιμές, όπως οι δοκιμές αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης (PCR), μπορούν να ανιχνεύσουν την παρουσία του ιού SARS-CoV-2 μέσω τμημάτων γενετικού υλικού (RNA) στα λύματα. Η ανεύρεση αυτού του RNA στα λύματα σημαίνει ότι ένας ή περισσότεροι άνθρωποι στην κοινότητα πιθανότατα απέκκριναν τον ιό μέσω των ούρων, των κοπράνων ή με βήχα ή φτέρνισμα. Το RNA υποδηλώνει ότι ο ιός βρισκόταν στην κοινότητα τη στιγμή που απεκκρίθηκε. Ωστόσο, το τεστ υγρών αποβλήτων δεν προσδιορίζει ποιος ήταν ή είναι μολυσμένος ή υποδεικνύει εάν τα άτομα που απέκκριναν τον ιό εξακολουθούν να είναι μολυσματικά για άλλους.
Μπορώ να νοσήσω από το COVID-19 μέσω επαφής με ούρα, περιττώματα ή λύματα; Αν και έχουν ανιχνευθεί θραύσματα γενετικού υλικού (RNA) του SARS-CoV-2 στα ούρα ή τα κόπρανα ορισμένων ασθενών, δεν έχουν αναφερθεί μέχρι σήμερα αναφορές μετάδοσης του COVID-19 μέσω ούρων ή κοπράνων. Εξακολουθεί να είναι σημαντικό να προστατεύεστε με ατομικό προστατευτικό εξοπλισμό κάθε φορά που μπορεί να υπάρξει επαφή με σωματικά υγρά και να καθαρίζετε συχνά τα χέρια σαςΟ μολυσματικός SARS-CoV-2 δεν έχει επίσης ανιχνευθεί σε λύματα, γεγονός που υποδηλώνει ότι η μετάδοση μέσω επαφής ή μόλυνσης με λύματα είναι εξαιρετικά απίθανη για το νερό, την αποχέτευση, την υγιεινή και τη διαχείριση αποβλήτων μπορείτε να βρείτε εδώ. Μπορώ να νοσήσω από COVID-19 κολυμπώντας στη θάλασσα, σε ποτάμια, λίμνες ή πισίνες; Τα διαθέσιμα στοιχεία δείχνουν ότι ο SARS-CoV-2 δεν μεταδίδεται από το νερό.
Τα φυσικά ύδατα και οι πισίνες δεν φαίνεται να αποτελούν κίνδυνο μετάδοσης του COVID-19, ακόμη και αν έχουν μολυνθεί από κόπρανα ή λύματα. Οι πισίνες συνήθως υποβάλλονται σε τακτική επεξεργασία για την πρόληψη της μόλυνσης με διάφορα παθογόνα που θα μπορούσαν να υπάρχουν, οι πολυσύχναστες παραλίες ή πισίνες ενέχουν κίνδυνο εξάπλωσης του COVID-19 μέσω στενής επαφής με μολυσμένα άτομα ή μολυσμένες επιφάνειες. Για να μειώσετε τον κίνδυνο αυτής της μετάδοσης, να καθαρίζετε συχνά τα χέρια σας, να μένετε τουλάχιστον 1 μέτρο μακριά από άλλους μέσα και έξω από το νερό και να φοράτε μάσκα όταν αυτή η απόσταση δεν είναι δυνατή. Μπορώ να νοσήσω από το COVID-19 από πόσιμο νερό;
Ο κίνδυνος που ενέχουν οι κορονοϊοί για το πόσιμο νερό θεωρείται χαμηλός και ο ιός SARS-CoV-2 δεν έχει ανιχνευθεί σε προμήθειες πόσιμου νερού.Οι μέθοδοι επεξεργασίας νερού εξουδετερώνουν τα μολυσματικά παθογόνα που υπάρχουν στο νερό. Ο ιός SARS-CoV-2 είναι ένας περιβαλλόμενος ιός, πράγμα που σημαίνει ότι διαθέτει ένα εύθραυστο λιπαρό περίβλημα που καταστρέφεται εύκολα από τη διαδικασία επεξεργασίας. Ως εκ τούτου, το επεξεργασμένο πόσιμο νερό δεν αποτελεί κίνδυνο για τον COVID-19. Μπορούν να διεξαχθούν δοκιμές υγρών αποβλήτων σε περιβάλλοντα με χαμηλούς πόρους; Η εφαρμογή δοκιμών για τα λύματα απαιτεί καλή κατανόηση του τρόπου με τον οποίο η περιβαλλοντική επιτήρηση θα μπορούσε να προσθέσει αξία στην παρακολούθηση της εξάπλωσης της νόσου. Η εργαστηριακή ικανότητα που απαιτείται για τη δοκιμή δειγμάτων λυμάτων μπορεί να είναι περιορισμένη σε ορισμένα περιβάλλοντα.
Οι κλινικές δοκιμές και η επιδημιολογική επιτήρηση αποτελούν στρατηγικές υψηλότερης προτεραιότητας, καθώς οδηγούν άμεσα σε μέτρα δημόσιας υγείας που μπορούν να μειώσουν τη μετάδοση. Οι δραστηριότητες ύδρευσης, αποχέτευσης και υγιεινής (WASH) αποτελούν επίσης κορυφαίες προτεραιότητες για τη δημόσια υγεία, όπως η εξασφάλιση πρόσβασης σε εγκαταστάσεις πλυσίματος των χεριών για όλους. Η σχέση κόστους-οφέλους του ελέγχου λυμάτων σε σχέση με άλλα μέτρα δημόσιας υγείας θα πρέπει να αξιολογηθεί προσεκτικά. Συνιστά ο ΠΟΥ την περιβαλλοντική επιτήρηση των λυμάτων για το COVID-19; Προς το παρόν απαιτούνται περισσότερα στοιχεία σχετικά με τη χρήση της περιβαλλοντικής επιτήρησης για το COVID-19. Η παρακολούθηση των λυμάτων μπορεί να εξεταστεί ως προαιρετική και συμπληρωματική προσέγγιση για την επιτήρηση του COVID-19, επιπλέον της πιο τυπικής κλινικής επιτήρησης. Οι επιστήμονες και οι αρχές δημόσιας υγείας συνεχίζουν να αξιολογούν την αποτελεσματικότητα και να επικυρώνουν τις μεθόδους δοκιμών σε διάφορα περιβάλλοντα.
Ο ΠΟΥ ενθαρρύνει τις προσπάθειες για τη συνέχιση της διερεύνησης των πιθανών χρήσεων των δοκιμών υγρών αποβλήτων και αναγνωρίζει τις δυνατότητές τους ως αναδυόμενο εργαλείο για τη βελτίωση του ελέγχου του COVID-19.
Οι ασθενείς με COVID-19 που αναπτύσσουν φυματίωση (ΤΒ) έχουν υψηλότερο κίνδυνο θνησιμότητας. Τα άτομα με φυματίωση που αναπτύσσουν COVID-19 μπορεί να έχουν χειρότερα αποτελέσματα θεραπείας εάν διακοπεί η θεραπεία φυματίωσης. Η μεγαλύτερη ηλικία, ο διαβήτης και η χρόνια αποφρακτική πνευμονοπάθεια (ΧΑΠ) συνδέονται με πιο σοβαρή COVID-19 και αποτελούν επίσης παράγοντες κινδύνου για κακή έκβαση της φυματίωσης. Σε άτομα με αυτές τις προϋπάρχουσες παθήσεις συνιστώνται από τις υγειονομικές αρχές ειδικές προφυλάξεις για την προστασία από το COVID-19 και τη φυματίωση. Τόσο το COVID-19 όσο και η φυματίωση προσβάλλουν κυρίως τους πνεύμονες. Τα άτομα που νοσούν από COVID-19 και φυματίωση μπορεί να παρουσιάζουν παρόμοια συμπτώματα, όπως βήχα, πυρετό και δυσκολία στην αναπνοή. Η περίοδος επώασης από την έκθεση έως τη νόσο στη φυματίωση είναι μεγαλύτερη, συχνά με αργή έναρξη. Το COVID-19 και η φυματίωση εξαπλώνονται με τον ίδιο τρόπο;
Ενώ τόσο το COVID-19 όσο και η φυματίωση εξαπλώνονται με στενή επαφή μεταξύ ανθρώπων, ο ακριβής τρόπος μετάδοσης διαφέρει, γεγονός που εξηγεί ορισμένες διαφορές στα μέτρα ελέγχου των λοιμώξεων για τον μετριασμό των δύο καταστάσεων. Τα βακτήρια της φυματίωσης παραμένουν αιωρούμενα σε σωματίδια στον αέρα για αρκετές ώρες αφού ένας ασθενής με φυματίωση βήξει, φτερνιστεί, φωνάξει ή τραγουδήσει, και οι άνθρωποι που εισπνέουν αυτά τα σωματίδια μπορεί να μολυνθούν. Η μόλυνση συμβαίνει στον πνεύμονα Η μετάδοση έχει αποδοθεί κυρίως στην άμεση αναπνοή των σωματιδίων που αποβάλλει κάποιος με COVID-19 (οι άνθρωποι μπορεί να είναι μολυσματικοί πριν γίνουν εμφανή τα κλινικά χαρακτηριστικά). Ο βήχας, το φτέρνισμα, η εκπνοή και η ομιλία μπορεί να μολύνουν αντικείμενα και επιφάνειες και οι επαφές μπορούν να μολυνθούν με το COVID-19 αγγίζοντας τα αντικείμενα και στη συνέχεια αγγίζοντας τα μάτια, τη μύτη ή το στόμα τους.
Το πλύσιμο των χεριών, εκτός από τις αναπνευστικές προφυλάξεις, είναι επομένως σημαντικό για τον έλεγχο του COVID-19. Ποιος ήταν ο αντίκτυπος της πανδημίας COVID-19 στις βασικές υπηρεσίες φυματίωσης; Η πανδημία COVID-19 είχε επιζήμιο αντίκτυπο στην πρόσβαση στη διάγνωση και τη θεραπεία της φυματίωσης και στην επιβάρυνση από τη νόσο της φυματίωσης. Η πρόοδος που σημειώθηκε τα χρόνια μέχρι το 2019 επιβραδύνθηκε, ανακόπηκε ή αντιστράφηκε και οι παγκόσμιοι στόχοι για τη φυματίωση είναι εκτός τροχιάς. Ο πιο προφανής και άμεσος αντίκτυπος ήταν μια μεγάλη παγκόσμια πτώση του αναφερόμενου αριθμού ατόμων που διαγνώστηκαν πρόσφατα με φυματίωση. Από το μέγιστο των 7 εκατομμυρίων το 2019, ο αριθμός αυτός έπεσε στα 5 εκατομμύρια το 2020 (-18%), επιστρέφοντας στο επίπεδο που παρατηρήθηκε για τελευταία φορά το 2012.
Η μείωση του αναφερόμενου αριθμού ατόμων που διαγνώστηκαν με φυματίωση το 2020 και το 2021 υποδηλώνει ότι ο αριθμός των ατόμων με αδιάγνωστη και μη θεραπευμένη φυματίωση έχει αυξηθεί, με αποτέλεσμα κατ' αρχάς να αυξηθεί ο αριθμός των θανάτων από φυματίωση και να αυξηθεί η μετάδοση της λοίμωξης στην κοινότητα. Σε παγκόσμιο επίπεδο, ο εκτιμώμενος αριθμός των θανάτων από φυματίωση αυξήθηκε από 1 εκατομμύριο το 2019 σε 1 εκατομμύριο το 2021, αντιστρέφοντας χρόνια μείωσης μεταξύ 2005 και 2019. Θα πρέπει να ληφθούν όλα τα μέτρα για τη διασφάλιση της συνέχειας των υπηρεσιών για τα άτομα που χρειάζονται προληπτική και θεραπευτική αγωγή για τη φυματίωση (ΤΒ). Τι πρέπει να κάνουν οι υγειονομικές αρχές για να εξασφαλίσουν τη βιωσιμότητα των βασικών υπηρεσιών φυματίωσης κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19; Η ανθρωποκεντρική παροχή υπηρεσιών πρόληψης, διάγνωσης, θεραπείας και περίθαλψης της φυματίωσης θα πρέπει να διασφαλιστεί παράλληλα με τη φροντίδα COVID-19.
Η εξωνοσοκομειακή και κοινοτική περίθαλψη θα πρέπει να προτιμάται σθεναρά από τη νοσοκομειακή περίθαλψη των ασθενών με φυματίωση (εκτός εάν οι σοβαρές καταστάσεις απαιτούν νοσηλεία), ώστε να μειωθούν οι ευκαιρίες μετάδοσης: Πρέπει να εφαρμοστούν μέτρα για τον περιορισμό της μετάδοσης της φυματίωσης και του COVID-19 σε χώρους συγκέντρωσης και εγκαταστάσεις υγειονομικής περίθαλψης. Τα διοικητικά, περιβαλλοντικά και ατομικά μέτρα προστασίας ισχύουν και για τα δύο (π.χ. βασική πρόληψη και έλεγχος λοιμώξεων, εθιμοτυπία του βήχα, διαλογή ασθενών). Η παροχή προληπτικής θεραπείας για τη φυματίωση πρέπει να διατηρηθεί και να επεκταθεί: Οι εξετάσεις για τη φυματίωση και το COVID-9 είναι διαφορετικές και θα πρέπει να διατίθενται και οι δύο σε άτομα με αναπνευστικά συμπτώματα, τα οποία μπορεί να είναι παρόμοια για τις δύο ασθένειες και τη φροντίδα: Η θεραπεία φυματίωσης, σύμφωνα με τις τελευταίες κατευθυντήριες γραμμές του ΠΟΥ, πρέπει να παρέχεται σε όλους τους ασθενείς με φυματίωση, συμπεριλαμβανομένων εκείνων που βρίσκονται σε καραντίνα και εκείνων με επιβεβαιωμένη νόσο COVID-19.
Θα πρέπει να παρέχονται επαρκή αποθέματα φαρμάκων για τη φυματίωση σε όλους τους ασθενείς, ώστε να μειωθούν οι μετακινήσεις για τη συλλογή φαρμάκων.Θα πρέπει να εντατικοποιηθούν οι ψηφιακές τεχνολογίες υγείας για τους ασθενείς και τα προγράμματα. Σύμφωνα με τις συστάσεις του ΠΟΥ, τεχνολογίες όπως οι ηλεκτρονικές οθόνες παρακολούθησης της φαρμακευτικής αγωγής και η βιντεοϋποστηριζόμενη θεραπεία μπορούν να βοηθήσουν τους ασθενείς να ολοκληρώσουν τη θεραπεία φυματίωσης. Πώς μπορούν οι υγειονομικές αρχές να διασφαλίσουν την προμήθεια φαρμάκων και διαγνωστικών για τη φυματίωση; Ο κατάλληλος σχεδιασμός και η παρακολούθηση είναι ουσιώδεις για να διασφαλιστεί ότι η προμήθεια και η προμήθεια φαρμάκων και διαγνωστικών για τη φυματίωση δεν διακόπτεται παρακολουθεί την προμήθεια φαρμάκων σε παγκόσμιο επίπεδο, ενώ το Παγκόσμιο Ταμείο, το Παγκόσμιο Ταμείο Φαρμάκων (GDF) της Σύμπραξης Stop TB, η USAID, η Unitaid και άλλοι δωρητές διαδραματίζουν ουσιαστικό ρόλο στην υποστήριξη των χωρών για την εξασφάλιση επαρκών και βιώσιμων προμηθειών φαρμάκων, φαρμάκων και διαγνωστικών για τη φυματίωση.
Ποιες υπηρεσίες μπορούν να αξιοποιηθούν και στις δύο ασθένειες; Η αντιμετώπιση του COVID-19 μπορεί να επωφεληθεί από τις προσπάθειες ανάπτυξης ικανοτήτων που αναπτύχθηκαν για τη φυματίωση κατά τη διάρκεια πολλών ετών επενδύσεων από τις εθνικές αρχές και τους δωρητές. Αυτές περιλαμβάνουν την πρόληψη και τον έλεγχο των λοιμώξεων, τον εντοπισμό επαφών, τη φροντίδα σε νοικοκυριά και κοινότητες, καθώς και συστήματα επιτήρησης και παρακολούθησης. Οι τρόποι μετάδοσης των δύο ασθενειών είναι ελαφρώς διαφορετικοί, τα διοικητικά, περιβαλλοντικά και ατομικά μέτρα προστασίας ισχύουν και για τις δύο (π.χ. βασική πρόληψη και έλεγχος των λοιμώξεων, εθιμοτυπία του βήχα, διαλογή ασθενών) έχουν δημιουργηθεί εργαστηριακά δίκτυα στις χώρες με την υποστήριξη του ΠΟΥ και διεθνών εταίρων.
Τα δίκτυα αυτά καθώς και οι μηχανισμοί μεταφοράς δειγμάτων θα μπορούσαν επίσης να χρησιμοποιηθούν για τη διάγνωση και την επιτήρηση του COVID-19. Οι ιατροί, το πνευμονολογικό προσωπικό όλων των βαθμίδων, οι ειδικοί στη φυματίωση και οι εργαζόμενοι στον τομέα της πρωτοβάθμιας υγειονομικής περίθαλψης μπορούν να αποτελέσουν σημεία αναφοράς για ασθενείς με πνευμονικές επιπλοκές του COVID-19. Θα πρέπει να εξοικειωθούν με τις πιο πρόσφατες συστάσεις του ΠΟΥ για την υποστηρικτική θεραπεία και τον περιορισμό του COVID-19. Οι ψηφιακές τεχνολογίες που χρησιμοποιούνται στα προγράμματα φυματίωσης μπορούν να υποστηρίξουν την αντιμετώπιση του COVID-19, συμπεριλαμβανομένης της υποστήριξης της συμμόρφωσης, των ηλεκτρονικών ιατρικών φακέλων και της ηλεκτρονικής μάθησης. Ποια μέτρα θα πρέπει να εφαρμόζονται για την προστασία του προσωπικού που εργάζεται σε εργαστήρια φυματίωσης και εγκαταστάσεις υγειονομικής περίθαλψης, καθώς και των κοινοτικών εργαζομένων στον τομέα της υγείας, από τη μόλυνση με COVID-19;
Οι υπάρχουσες συστάσεις του ΠΟΥ για την πρόληψη και τον έλεγχο των λοιμώξεων της φυματίωσης και του COVID-19 θα πρέπει να εφαρμόζονται αυστηρά, συμπεριλαμβανομένου του εξοπλισμού ατομικής προστασίας που έχει διδαχθεί επί σειρά ετών για την πρόληψη και τον έλεγχο των λοιμώξεων της φυματίωσης, την ανίχνευση επαφών, τη διερεύνηση και τη διαχείριση μπορούν να ωφελήσουν τις προσπάθειες για την αναχαίτιση της εξάπλωσης του COVID-19. Είναι διαφορετική η θεραπεία της φυματίωσης σε άτομα που έχουν τόσο φυματίωση όσο και COVID-19; Στις περισσότερες περιπτώσεις η θεραπεία της φυματίωσης δεν είναι διαφορετική σε άτομα με ή χωρίς προληπτική θεραπεία της λοίμωξης COVID-19. Η θεραπεία για τη νόσο της ευαίσθητης ή ανθεκτικής στα φάρμακα φυματίωσης πρέπει να συνεχίζεται αδιάλειπτα για να διασφαλιστεί η υγεία του ασθενούς, να μειωθεί η μετάδοση και να προληφθεί η ανάπτυξη φαρμακευτικής αντοχής Οι θεραπείες για την πρόληψη της φυματίωσης και τη θεραπεία της ενεργού φυματίωσης έχουν επεκταθεί και χρησιμοποιούνται παγκοσμίως.
Ο κίνδυνος θανάτου σε ασθενείς με φυματίωση πλησιάζει το 50% αν δεν αντιμετωπιστεί και μπορεί να είναι υψηλότερος στους ηλικιωμένους ή σε περίπτωση συννοσηρότητας. Διαβάστε περισσότερα σχετικά με την κλινική διαχείριση του COVID-19 Πρέπει να εμβολιάζονται οι ασθενείς με φυματίωση κατά του COVID-19; Ναι, τα άτομα με φυματίωση και τα άτομα που διατρέχουν κίνδυνο φυματίωσης θα πρέπει να εμβολιάζονται κατά του COVID-19 εάν δεν έχουν πυρετό και άλλα συμπτώματα.
Κάθε χώρα αντιμετωπίζει μια διαφορετική κατάσταση στην πανδημία με μεταβαλλόμενη ένταση μετάδοσης, κυκλοφορούσες παραλλαγές που προκαλούν ανησυχία και ικανότητες των συστημάτων υγείας να ανταποκριθούν. Καθώς η πανδημία εξελίσσεται, οι εθνικές πολιτικές για τα μέτρα προστασίας θα πρέπει να είναι ευέλικτες και να προσαρμόζονται ανάλογα με τις ανάγκες. Πρέπει το παιδί μου να φοράει μάσκα; Οι αποφάσεις σχετικά με τη χρήση μάσκας στα παιδιά θα πρέπει να καθοδηγούνται από το τι είναι προς το συμφέρον του παιδιού. Η χρήση μάσκας πρέπει να είναι ευέλικτη, ώστε τα παιδιά να μπορούν να συνεχίσουν το παιχνίδι, την εκπαίδευση και τις καθημερινές δραστηριότητες. Αυτές οι δραστηριότητες αποτελούν σημαντικό μέρος της ανάπτυξης και της υγείας του παιδιού. Κανένα παιδί δεν θα πρέπει να στερείται την πρόσβαση στο σχολείο ή σε δραστηριότητες λόγω έλλειψης μάσκας Οι χώρες και οι περιφέρειες μπορεί να έχουν εφαρμόσει συγκεκριμένες πολιτικές ή συστάσεις.
Όπως πάντα, ακολουθήστε τις οδηγίες που παρέχονται από τη χώρα σας ή την τοπική υπηρεσία υγείας ή το υπουργείο και η UNICEF συνιστά τα εξής: Τα παιδιά ηλικίας 5 ετών και κάτω δεν χρειάζεται να φορούν μάσκα, επειδή σε αυτή την ηλικιακή ομάδα, μπορεί να μην είναι σε θέση να φορέσουν σωστά μάσκα χωρίς βοήθεια ή επίβλεψη. Σε περιοχές όπου εξαπλώνεται ο SARS-CoV-2, τα παιδιά ηλικίας 6-11 ετών συνιστάται να φορούν καλά προσαρμοσμένη μάσκασε εσωτερικούς χώρους όπου ο εξαερισμός είναι ανεπαρκής ή άγνωστος, ακόμη και αν μπορεί να διατηρηθεί φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου- καισε εσωτερικούς χώρους που διαθέτουν επαρκή εξαερισμό όταν δεν μπορεί να διατηρηθεί φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου. 3.
Οι έφηβοι 12 ετών και άνω θα πρέπει να ακολουθούν τις ίδιες συστάσεις του ΠΟΥ για τη χρήση μάσκας με τους ενήλικες: Μια καλά προσαρμοσμένη μάσκα που καλύπτει τη μύτη και το στόμα θα πρέπει να φοριέται σε περιβάλλοντα όπου εξαπλώνεται ο SARS CoV-2, ανεξάρτητα από την κατάσταση εμβολιασμού ή το ιστορικό προηγούμενης λοίμωξης, όταν αλληλεπιδρούν με άτομα που δεν είναι μέλη του νοικοκυριού τους:σε εσωτερικούς χώρους όπου ο εξαερισμός είναι γνωστό ότι είναι ανεπαρκής ή δεν μπορεί να εκτιμηθεί ή το σύστημα εξαερισμού δεν συντηρείται σωστά, ανεξάρτητα από το αν μπορεί να διατηρηθεί φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου σε εσωτερικούς χώρους που διαθέτουν επαρκή εξαερισμό, εάν δεν μπορεί να διατηρηθεί φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου, ήσε εξωτερικούς χώρους όπου δεν μπορεί να διατηρηθεί φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου.
Στο μέτρο του δυνατού, είναι σημαντικό τα παιδιά όλων των ηλικιών να διατηρούν τα χέρια τους καθαρά όταν βάζουν και βγάζουν τη μάσκα τους Θα πρέπει να δημιουργηθεί ασφαλές περιβάλλον για τα παιδιά που δεν είναι σε θέση να ανεχθούν τη μάσκα, συμπεριλαμβανομένων των απαιτήσεων για τους φροντιστές, τους εκπαιδευτικούς ή άλλους ενήλικες που αλληλεπιδρούν με το παιδί να φορούν μάσκα και να είναι εμβολιασμένοι κατά του COVID-19 σύμφωνα με τις εθνικές πολιτικές εμβολιασμού. Το παιδί μου είναι κάτω των 5 ετών. Πρέπει να φοράει μάσκα; Σε γενικές γραμμές, τα παιδιά ηλικίας 5 ετών και κάτω δεν χρειάζεται να φορούν μάσκες.
Ωστόσο, μπορεί να υπάρξουν φορές που οι φροντιστές θα επιλέξουν να φορέσουν μια μάσκα σε ένα παιδί - για παράδειγμα, αν το παιδί έχει επαφή με ένα άτομο που διατρέχει υψηλό κίνδυνο να αναπτύξει σοβαρή ασθένεια ή αν βρίσκεται κοντά σε κάποιον που είναι άρρωστος. Τα παιδιά αυτής της ηλικίας δεν πρέπει να φορούν μάσκες για μεγάλο χρονικό διάστημα ή χωρίς επίβλεψη. Το παιδί μου έχει αναπηρίες. Πρέπει να φοράει μάσκα;
Παιδιά με γνωστικές ή αναπνευστικές διαταραχές, αναπτυξιακές διαταραχές, αναπηρίες ή άλλες ειδικές συνθήκες υγείας που αντιμετωπίζουν δυσκολίες στη χρήση μάσκας δεν θα πρέπει να υποχρεούνται να το κάνουν Η ατομική απόφαση για τη χρήση μάσκας από ένα παιδί θα πρέπει να συζητείται σε συνεννόηση με τον ιατρό του παιδιού, όπου είναι δυνατόν, θα πρέπει να δημιουργείται ασφαλές περιβάλλον για τα παιδιά που δεν είναι σε θέση να ανεχθούν τη μάσκα, συμπεριλαμβανομένων των απαιτήσεων για τους φροντιστές, τους εκπαιδευτικούς ή άλλους ενήλικες που αλληλεπιδρούν με το παιδί να φορούν μάσκα και να εμβολιάζονται κατά του COVID-19 σύμφωνα με τις εθνικές πολιτικές εμβολιασμού Το παιδί μου έχει μια πάθηση που θέτει σε κίνδυνο το ανοσοποιητικό του σύστημα. Πρέπει να φοράει μάσκα; Η χρήση ιατρικής μάσκας συνιστάται για παιδιά με υψηλότερο κίνδυνο σοβαρών επιπλοκών από το COVID-19.
Αυτό περιλαμβάνει παιδιά με υποκείμενα μη μεταδοτικά νοσήματα, όπως διαβήτη, καρδιοπάθεια, χρόνια πνευμονοπάθεια, χρόνια νεφροπάθεια, ανοσοκαταστολή, HIV, παχυσαρκία, ψυχικές διαταραχές και καρκίνο. Τι είδους μάσκα πρέπει να φοράει το παιδί μου; Τα παιδιά πρέπει να φορούν μια καλά προσαρμοσμένη μάσκα που να καλύπτει τη μύτη, το στόμα και το πηγούνι. Υπάρχουν τρεις τύποι μάσκας που συνιστά ο ΠΟΥ για το κοινό*: επαναχρησιμοποιούμενες μη ιατρικές μάσκες που συμμορφώνονται με τα πρότυπα ιατρικές μάσκες μιας χρήσης άλλοι τύποι επαναχρησιμοποιούμενων μη ιατρικών μασκών, συμπεριλαμβανομένων των σπιτικών πολυστρωματικών (υφασμάτινων) μασκών, είναι αποδεκτοί όταν δεν υπάρχουν άλλες επιλογές.*Περισσότερα για τους τύπους μάσκας, τον τρόπο επιλογής τους και τον τρόπο χρήσης τους είναι διαθέσιμα εδώ: https://www/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/advice-for-public/when-and-how-to-use-masks Πώς πρέπει να φορούν τα παιδιά μάσκα; Οι ενήλικες και τα παιδιά πρέπει να ακολουθούν τις ίδιες αρχές για την ασφαλή χρήση μάσκας.
Ορισμένα παιδιά μπορεί να μην είναι σε θέση να φορέσουν σωστά μια μάσκα χωρίς βοήθεια ή επίβλεψη. Οι γονείς ή οι φροντιστές που βοηθούν τα παιδιά με τις μάσκες θα πρέπει να είναι προετοιμασμένοι να μιλήσουν για την ασφάλεια της μάσκας και να βοηθήσουν τα παιδιά να κατανοήσουν πώς να φορούν σωστά τις μάσκες. Εάν βοηθάτε ένα παιδί να φορέσει ή να βγάλει μια μάσκα, φροντίστε να ακολουθείτε τα ίδια βήματα όταν φοράτε και βγάζετε τη δική σας μάσκα. Τα παιδιά θα πρέπει να ενθαρρύνονται να καθαρίζουν τα χέρια τους πριν βάλουν τη μάσκα τους και αφού τη βγάλουν και να φορούν μια καλά προσαρμοσμένη μάσκα που να καλύπτει τη μύτη, το στόμα και το πηγούνι.
Είναι σημαντικό να μην μοιράζεστε τις μάσκες με άλλους Πληροφορίες, συμπεριλαμβανομένων βίντεο σχετικά με το πώς να φοράτε, να βγάζετε και να φροντίζετε μια μάσκα, μπορείτε να βρείτε εδώ:https://www/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/advice-for-public/when-and-how-to-use-masks Πρέπει το παιδί μου να φοράει μάσκα στο σπίτι; Η υγεία του παιδιού σας αποτελεί προτεραιότητα και μπορεί να υπάρχουν φορές που το να φοράτε μάσκα στο σπίτι είναι το ασφαλέστερο πράγμα που μπορείτε να κάνετε έχετε επισκέπτες, οι υπαίθριες συγκεντρώσεις είναι ασφαλέστερες από τις συγκεντρώσεις σε εσωτερικούς χώρους. Εάν έρχονται επισκέπτες στο σπίτι σας, μπορεί να είναι καλύτερο για όλους να φορούν μάσκα εάν ο αερισμός είναι κακός ή εάν δεν μπορεί να διατηρηθεί φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου τα άτομα που έχουν συμπτώματα COVID-19 θα πρέπει να φορούν ιατρική μάσκα στο σπίτι όταν βρίσκονται σε κοινόχρηστους χώρους, εφόσον μπορούν να την ανεχθούν.
Τα μέλη της οικογένειας/φροντιστές που πλησιάζουν το άρρωστο παιδί στο σπίτι σε απόσταση 1 μέτρου πρέπει επίσης να φορούν ιατρική μάσκα. Για περισσότερες πληροφορίες ανατρέξτε στην ασθένεια του κοροναϊού (COVID-19): Φροντίδα στο σπίτι για οικογένειες και φροντιστές Πρέπει οι δάσκαλοι ή άλλοι ενήλικες που αλληλεπιδρούν με παιδιά να φορούν μάσκα;
Σε περιοχές όπου εξαπλώνεται ο ιός SARS-CoV-2, οι ενήλικες κάτω των 60 ετών που συναναστρέφονται με παιδιά πρέπει να φορούν καλά προσαρμοσμένη μάσκα που να καλύπτει τη μύτη και το στόμα όταν είναι:σε εσωτερικούς χώρους όπου ο εξαερισμός είναι γνωστό ότι είναι ανεπαρκής ή δεν μπορεί να εκτιμηθεί ή το σύστημα εξαερισμού δεν συντηρείται σωστά, ανεξάρτητα από το αν μπορεί να διατηρηθεί ή όχι φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου, ήσε εσωτερικούς χώρους που διαθέτουν επαρκή εξαερισμό αν δεν μπορεί να διατηρηθεί φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου ηλικίας 60 ετών και άνω ή που έχουν υποκείμενες παθήσεις, όπως καρδιακή νόσο, διαβήτη ή καρκίνο, θα πρέπει να φορούν ιατρική μάσκα λόγω του υψηλότερου κινδύνου σοβαρής ασθένειας από τον COVID-19.
Πρέπει τα παιδιά να φορούν μάσκα όταν αθλούνται ή κάνουν σωματικές δραστηριότητες; Τα παιδιά δεν χρειάζεται να φορούν μάσκα όταν αθλούνται ή κάνουν σωματικές δραστηριότητες, όπως τρέξιμο, άλματα ή παιχνίδι, καθώς μπορεί να επηρεάσουν την αναπνοή τους. Όταν διοργανώνετε αθλητικές δραστηριότητες για παιδιά, είναι σημαντικό να ενθαρρύνετε όλα τα άλλα μέτρα δημόσιας υγείας: Επιλέξτε εξωτερικούς χώρους αντί για εσωτερικούς Οι συγκεντρώσεις πρέπει να γίνονται σε εσωτερικούς χώρους, ανοίξτε τα παράθυρα για να εξασφαλίσετε καλό αερισμό. Διατηρήστε απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από τους άλλους και περιορίστε τον αριθμό των παιδιών που παίζουν μαζί. Παρέχετε πρόσβαση σε εγκαταστάσεις υγιεινής των χεριών και ενθαρρύνετε τα παιδιά να τις χρησιμοποιούν.
Δεν χρειάζεται να είναι άσκηση ή άθληση - το παιχνίδι, ο χορός, η κηπουρική, ακόμη και η καθαριότητα του σπιτιού και η μεταφορά βαριών ψώνιων είναι όλα μέρος της σωματικής δραστηριότητας η πανδημία COVID-19, όταν τόσοι πολλοί από εμάς είναι πολύ περιορισμένοι στις κινήσεις μας, είναι ακόμη πιο σημαντικό για τους ανθρώπους όλων των ηλικιών και των ικανοτήτων να είναι όσο το δυνατόν πιο δραστήριοι. Ακόμη και ένα σύντομο διάλειμμα από το καθισιό, κάνοντας 3-5 λεπτά σωματικής κίνησης, όπως περπάτημα ή διατάσεις, θα βοηθήσει στην ελάφρυνση της μυϊκής καταπόνησης, στην ανακούφιση από την ψυχική ένταση και στη βελτίωση της κυκλοφορίας του αίματος και της μυϊκής δραστηριότητας. Η τακτική σωματική δραστηριότητα μπορεί επίσης να βοηθήσει στο να αποκτήσει η ημέρα μια ρουτίνα και να αποτελέσει έναν τρόπο διατήρησης της επαφής με την οικογένεια και τους φίλους. Γιατί την χρειαζόμαστε; &lt;!
Μπορεί να μειώσει την υψηλή αρτηριακή πίεση, να βοηθήσει στη διαχείριση του βάρους και να μειώσει τον κίνδυνο καρδιακής νόσου, εγκεφαλικού επεισοδίου, διαβήτη τύπου 2 και διαφόρων μορφών καρκίνου. Βελτιώνει επίσης την αντοχή των οστών και των μυών και αυξάνει την ισορροπία, την ευλυγισία και τη φυσική κατάσταση. Για τους ηλικιωμένους, οι δραστηριότητες που βελτιώνουν την ισορροπία βοηθούν στην πρόληψη των πτώσεων και των τραυματισμών. Για τα παιδιά, η τακτική σωματική δραστηριότητα συμβάλλει στην υποστήριξη της υγιούς ανάπτυξης και εξέλιξης και στη μείωση του κινδύνου εμφάνισης ασθενειών στη μετέπειτα ζωή, ενώ μέσω της τακτικής δραστηριότητας, τα παιδιά μπορούν να αναπτύξουν θεμελιώδεις κινητικές δεξιότητες και να οικοδομήσουν κοινωνικές σχέσεις η σωματική δραστηριότητα βελτιώνει επίσης την ψυχική υγεία και μπορεί να μειώσει τον κίνδυνο κατάθλιψης, γνωστικής έκπτωσης και να καθυστερήσει την εμφάνιση άνοιας - και να βελτιώσει το γενικό αίσθημα ευεξίας. Πόση σωματική δραστηριότητα συνιστάται;
Ο ΠΟΥ έχει λεπτομερείς συστάσεις σχετικά με την ποσότητα σωματικής δραστηριότητας που πρέπει να ασκούν οι άνθρωποι όλων των ηλικιών για να ωφελήσουν την υγεία και την ευημερία τους. (διαθέσιμες εδώ για παιδιά κάτω των 5 ετών και εδώ για νέους, ενήλικες και ηλικιωμένους) Ακολουθούν τα ελάχιστα επίπεδα που συνιστούμε: Τα βρέφη κάτω του 1 έτους πρέπει να είναι σωματικά δραστήρια αρκετές φορές την ημέρα. Τα παιδιά κάτω των 5 ετών πρέπει να περνούν τουλάχιστον 180 λεπτά την ημέρα σε σωματικές δραστηριότητες, ενώ τα παιδιά ηλικίας 3-4 ετών πρέπει να είναι μέτρια ή έντονα δραστήρια για μία ώρα την ημέρα.
Παιδιά και έφηβοι ηλικίας 5-17 ετώνΌλα τα παιδιά και οι έφηβοι θα πρέπει να ασκούν τουλάχιστον 60 λεπτά ημερησίως μέτριας έως έντονης έντασης σωματική δραστηριότητα, συμπεριλαμβανομένων δραστηριοτήτων που ενισχύουν τους μυς και τα οστά, τουλάχιστον 3 ημέρες την εβδομάδα ηλικίας 18 ετών και άνωθα πρέπει να ασκούν συνολικά τουλάχιστον 150 λεπτά μέτριας έντασης σωματική δραστηριότητα καθ' όλη τη διάρκεια της εβδομάδας ή τουλάχιστον 75 λεπτά έντονης έντασης σωματική δραστηριότητα καθ' όλη τη διάρκεια της εβδομάδας, συμπεριλαμβανομένων δραστηριοτήτων που ενισχύουν τους μυς 2 ή περισσότερες ημέρες την εβδομάδα. οι ηλικιωμένοι με χαμηλή κινητικότητα θα πρέπει να κάνουν σωματική δραστηριότητα για την ενίσχυση της ισορροπίας και την πρόληψη των πτώσεων 3 ή περισσότερες ημέρες την εβδομάδα. Αλλά οποιαδήποτε σωματική δραστηριότητα είναι καλύτερη από τη μηδενική. Ξεκινήστε με μικρές ποσότητες και αυξήστε σταδιακά τη διάρκεια, τη συχνότητα και την ένταση με την πάροδο του χρόνου.
Η δραστηριοποίηση κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19 αποτελεί πρόκληση για όλους μας. Επειδή οι ευκαιρίες για σωματική δραστηριότητα φαίνεται να είναι πιο περιορισμένες, είναι ακόμη πιο σημαντικό να προγραμματίζουμε κάθε μέρα τους τρόπους για να είμαστε δραστήριοι και να μειώνουμε τον χρόνο που περνάμε καθιστοί για μεγάλα χρονικά διαστήματα. Με απλά λόγια, είναι μια κρίσιμη στιγμή για να διασφαλίσουμε ότι όλοι μας κινούμαστε περισσότερο και καθόμαστε λιγότερο. Πώς μπορώ λοιπόν να παραμείνω ασφαλής κατά την άσκηση στο COVID-19; Μην ασκείστε εάν έχετε πυρετό, βήχα και δυσκολία στην αναπνοή. Μείνετε στο σπίτι και ξεκουραστείτε, αναζητήστε ιατρική βοήθεια και τηλεφωνήστε εκ των προτέρων.
Ακολουθήστε τις οδηγίες της τοπικής σας υγειονομικής αρχής είστε σε θέση να πάτε μια βόλτα ή μια βόλτα με το ποδήλατο, να εφαρμόζετε πάντα τη φυσική απομάκρυνση και να πλένετε τα χέρια σας με νερό και σαπούνι πριν φύγετε, όταν φτάσετε εκεί που πηγαίνετε και μόλις επιστρέψετε στο σπίτι. Εάν δεν είναι άμεσα διαθέσιμα νερό και σαπούνι, χρησιμοποιήστε αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα. Αν πάτε σε πάρκο ή δημόσιο ανοιχτό χώρο για να περπατήσετε, να τρέξετε ή να ασκηθείτε, να κρατάτε πάντα φυσικές αποστάσεις και να πλένετε τα χέρια σας με νερό και σαπούνι, πριν φύγετε, όταν φτάσετε εκεί που πηγαίνετε και μόλις φτάσετε στο σπίτι. Εάν δεν είναι άμεσα διαθέσιμα νερό και σαπούνι, χρησιμοποιήστε αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα.
Ακολουθήστε τις οδηγίες της τοπικής σας υγειονομικής αρχής σχετικά με τυχόν περιορισμούς στον αριθμό των ατόμων που σας συνοδεύουν ή/και περιορισμούς στη χρήση δημόσιου υπαίθριου εξοπλισμού παιχνιδιού ή άσκησης. Εάν δεν είστε τακτικά δραστήριοι, ξεκινήστε αργά και με δραστηριότητες χαμηλής έντασης, όπως το περπάτημα και ασκήσεις χαμηλής όχλησης. Ξεκινήστε με μικρότερες ποσότητες, όπως 5-10 λεπτά, και σταδιακά ανεβείτε σε 30 λεπτά ή περισσότερο συνεχώς σε διάστημα μερικών εβδομάδων. Είναι προτιμότερο και ασφαλέστερο να είστε δραστήριοι για μικρά χρονικά διαστήματα πιο συχνά από το να προσπαθείτε να είστε δραστήριοι για μεγάλα χρονικά διαστήματα όταν δεν έχετε συνηθίσει. Επιλέξτε τη σωστή δραστηριότητα έτσι ώστε να μειώσετε τον κίνδυνο τραυματισμού και να απολαμβάνετε τη δραστηριότητα.
Επιλέξτε τη σωστή ένταση ανάλογα με την κατάσταση της υγείας σας και το επίπεδο φυσικής σας κατάστασης. Θα πρέπει να μπορείτε να αναπνέετε άνετα και να διατηρείτε μια συζήτηση ενώ κάνετε ελαφριάς και μέτριας έντασης σωματική δραστηριότητα. Πώς μπορώ να παραμείνω ενεργός μέσα και γύρω από το σπίτι; Προσπαθήστε να μειώσετε τις μεγάλες χρονικές περιόδους που περνάτε καθιστοί, είτε για εργασία, είτε για μελέτη, είτε για παρακολούθηση τηλεόρασης, είτε για διάβασμα, είτε για χρήση μέσων κοινωνικής δικτύωσης ή για παιχνίδια με χρήση οθονών. Μειώστε το καθισιό για μεγάλα χρονικά διαστήματα κάνοντας μικρά διαλείμματα 3-5 λεπτών κάθε 20-30 λεπτά. Απλά σηκωθείτε και τεντωθείτε ή ακόμα καλύτερα, κάντε μια βόλτα στο σπίτι, ανεβοκατεβαίνοντας τις σκάλες ή στον κήπο. Απλά κινούμενοι και τεντώνοντας μπορείτε να βελτιώσετε την υγεία και την ευεξία σας.
Για περισσότερες ιδέες και απεικονίσεις υγιεινών διατάσεων δείτε εδώ δημιουργήστε μια τακτική ρουτίνα για να είστε δραστήριοι κάθε μέρα, προγραμματίζοντας ένα διάλειμμα σωματικής δραστηριότητας ή άσκησης είτε μόνοι σας, είτε συμμετέχοντας σε ένα διαδικτυακό μάθημα, είτε ορίζοντας μια ώρα για να είστε δραστήριοι διαδικτυακά με τους φίλους ή τους συναδέλφους σας. Το να ορίσετε μια συγκεκριμένη ώρα για να είστε δραστήριοι, σας βοηθάει να εξασφαλίσετε την καθημερινή σας σωματική δραστηριότητα. Βάλτε την ώρα στο ημερολόγιό σας και θα σας βοηθήσει να την θυμάστε.
Επιμείνετε σε αυτό, καθώς αυτό θα σας βοηθήσει να οικοδομήσετε μια τακτική ρουτίνα και θα σας βοηθήσει να προσαρμοστείτε σε νέους τρόπους εργασίας, σπουδών και οικογενειακής ζωής στο πλαίσιο των περιορισμών COVID-19Γίνεστε δραστήριοι με την οικογένεια και τους φίλους σας, η σύνδεση με άλλους μπορεί να βοηθήσει εσάς και την οικογένειά σας στο σπίτι και αλλού να περνάτε χρόνο μαζί και να είστε δραστήριοι. Ο προγραμματισμός χρόνου για να είστε δραστήριοι με τα παιδιά σας με ενεργητικά παιχνίδια στο σπίτι, βόλτες στα πάρκα ή ποδηλασία μπορεί να είναι ένας τρόπος για να χαλαρώσει όλη η οικογένεια, να είναι μαζί και να είναι δραστήρια και υγιής ενώ βρίσκεται στο σπίτι. Βάλτε στον εαυτό σας και στην οικογένειά σας στόχους Ενεργοποίησης, επιλέγοντας ένα συγκεκριμένο είδος δραστηριότητας, την ώρα της ημέρας και/ή τον αριθμό των λεπτών που θα κάνετε κάθε μέρα.
Βάλτε κάθε μέλος της οικογένειας να επιλέξει το δικό του στόχο, ο οποίος αποτελεί μια μικρή πρόκληση αλλά είναι ρεαλιστικός με τη βοήθεια της οικογένειας ή των φίλων και την παρακίνηση.
Καταγράψτε την πρόοδό σας σε ένα εβδομαδιαίο διάγραμμα δραστηριοτήτων και, αν νομίζετε ότι θα βοηθούσε, επιβραβεύστε τον εαυτό σας με κάτι που εκτιμάτε σωματικά ενεργό κατά τη διάρκεια της αυτοεξυπηρέτησης Περισσότερες ιδέες σωματικής δραστηριότητας που θα σας βοηθήσουν να παραμείνετε ενεργοίΓια βρέφη κάτω του 1 έτουςΑφιερώστε τακτικά χρόνο για παιχνίδι στο πάτωμα με το μωρό σας σε πρηνή θέση ("ώρα για κοιλιά") και κατανείμετε το παιχνίδι αυτό κατά τη διάρκεια της ημέρας, ενώ το μωρό είναι ξύπνιο Παιδιά κάτω των 5 ετώνΕνεργό παιχνίδι μέσα και γύρω από το σπίτι - επινοήστε παιχνίδια που περιλαμβάνουν ενεργητικότητα και μπορούν να αναπτύξουν δεξιότητες ρίψης, πιάνοντας, κλωτσώντας, καθώς και την ανάπτυξη της στάσης του σώματος και της ισορροπίας παιχνίδι και παιχνίδια όπου τα παιδιά λαχανιάζουν, όπως τρέξιμο, πηδηματάκια και άλματα Παιδιά και έφηβοι ηλικίας 5-17 ετώνΔραστήρια παιχνίδια και ενεργό παιχνίδι με την οικογένεια σε διαδικτυακά ενεργά παιχνίδια ή μαθήματα δραστηριότητας, αναζητήστε επίσης διαδικτυακά μαθήματα φυσικής αγωγής καθώς και ρουτίνες άσκησης κατάλληλες για εφήβους μέχρι παιχνίδια παιδικής χαράς σε εσωτερικούς χώρους όπως το σχοινάκι και το χοροπηδητό - επινοήστε νέα παιχνίδια και προκλήσεις που περιλαμβάνουν την ενεργητικότητα.
Μάθετε μια νέα δεξιότητα - για παράδειγμα, δοκιμάστε να μάθετε να κάνετε ζογκλερικά. Ενθαρρύνετε να κάνετε κάποιες δραστηριότητες προπόνησης μυϊκής δύναμης, όπως η άρση βαρών ή χρησιμοποιήστε αυτοσχέδια βάρη, όπως μπουκάλια γεμάτα νερό ή άμμο Ενήλικες Ανεβείτε τις σκάλες όσο περισσότερο μπορείτε, σκεφτείτε το ως μια ευκαιρία να είστε δραστήριοι. Χρησιμοποιήστε τις δουλειές του σπιτιού ως έναν τρόπο για να είστε περισσότερο σωματικά δραστήριοι. Συμμετέχετε σε ένα διαδικτυακό μάθημα γυμναστικής ή φτιάξτε το δικό σας πρόγραμμα με μουσική που σας αρέσει και που χρησιμοποιεί τις κύριες μυϊκές ομάδες και αυξάνει τους καρδιακούς σας παλμούς. Κάντε κάποιες δραστηριότητες μυϊκής ενδυνάμωσης, όπως άρση βαρών ή αυτοσχεδιάστε χρησιμοποιώντας γεμάτα μπουκάλια νερού ή απλά χρησιμοποιήστε το βάρος του σώματός σας και κάντε σετ πιέσεων, καθήσεων και καταλήψεων.
Βρείτε χρόνο για διασκέδαση, όπως ο χορός με μουσική για να λάβετε περισσότερη βοήθεια και πληροφορίεςΓια περισσότερες ιδέες χρησιμοποιήστε πλατφόρμες αναζήτησης στο διαδίκτυο και ελέγξτε τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης για προτάσεις και πρόσβαση σε δωρεάν πηγές κατάλληλες για παιδιά όλων των ηλικιών και ενήλικες κάθε φυσικής κατάστασης και ικανότητας.
Είναι ασφαλές να τα φροντίζετε στο σπίτι; Τα άτομα που διατρέχουν υψηλό κίνδυνο σοβαρής ασθένειας και θανάτου από το COVID-19 μπορεί να χρειάζονται φροντίδα που δεν μπορεί να παρασχεθεί στο σπίτι. Επικοινωνήστε με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης για συμβουλές. Στα άτομα υψηλού κινδύνου περιλαμβάνονται: άτομα ηλικίας 60 ετών και άνω- άτομα που είναι έγκυες και ηλικίας 35 ετών και άνω και που είναι παχύσαρκα ή έχουν χρόνιες παθήσεις- άτομα οποιασδήποτε ηλικίας με χρόνιες παθήσεις (όπως χρόνιες καρδιακές, πνευμονικές, νεφρικές, μεταβολικές, νευρολογικές, ηπατικές ή αιματολογικές παθήσεις)- και άτομα με ανοσοκατασταλτικές παθήσεις (όπως HIV/AIDS, ασθενείς που λαμβάνουν χημειοθεραπεία ή στεροειδή και άτομα με καρκίνο.)
Εάν ανήκετε σε οποιαδήποτε ομάδα υψηλού κινδύνου και ΔΕΝ έχετε εμβολιαστεί, διατρέχετε κίνδυνο σοβαρότερης νόσου και θανάτου έχετε πρόσφατα εξεταστεί θετικά για μόλυνση COVID-19, έχετε ήπια συμπτώματα ΚΑΙ διατρέχετε υψηλό κίνδυνο σοβαρής νόσου, επικοινωνήστε με τον πάροχο υγείας σας. Μπορεί να υπάρχουν αποτελεσματικές θεραπείες διαθέσιμες για εσάς κάποιος στο σπίτι σας δεν διατρέχει υψηλό κίνδυνο σοβαρής νόσου, έχει θετικό τεστ για COVID-19 και δεν έχει συμπτώματα ή έχει ήπια συμπτώματα, συνήθως μπορεί να φροντιστεί με ασφάλεια στο σπίτι. Έναν γρήγορο οδηγό για την κατ' οίκον φροντίδα ατόμων με λοίμωξη από COVID-19 μπορείτε να βρείτε εδώ. Καθώς φροντίζετε τους άλλους, μην ξεχνάτε να φροντίζετε και τον εαυτό σας. Φοράτε ιατρική μάσκα όταν μοιράζεστε ένα χώρο με κάποιον με COVID-19.
Όλοι θα πρέπει να ακολουθούν τα μέτρα πρόληψης:Μείνετε τουλάχιστον 1 μέτρο μακριά από το άρρωστο άτομο;Όπου είναι δυνατόν, ανοίξτε τα παράθυρα για να εισάγετε καθαρό αέρα στο δωμάτιο του αρρώστου;Βήξτε ή φτερνιστείτε σε λυγισμένο αγκώνα;Καθαρίζετε συχνά τα χέρια σας καιΕμβολιαστείτε μόλις έρθει η σειρά σας τα συμπτώματα του ατόμου με COVID-19 τακτικά και καλέστε αμέσως τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης αν δείτε κάποιο από αυτά τα σημάδια κινδύνου:Δυσκολία στην αναπνοήΠόνος στο στήθοςΜυαλόΣυγκινησίαΑπώλεια λόγου ή κινητικότητας Κάποιος στο νοικοκυριό μου βρέθηκε θετικός στο COVID-19. Έχει πολύ ήπια συμπτώματα και ο γιατρός μας λέει ότι είναι ασφαλές να τον φροντίζω στο σπίτι. Τι πρέπει να κάνω για να διατηρήσω τον εαυτό μου και τους άλλους στο νοικοκυριό υγιείς; Είναι δύσκολο όταν κάποιος κοντινός σας άνθρωπος δεν είναι καλά.
Παρόλο που μπορεί να θέλετε να παρέχετε παρηγοριά και συντροφιά στον άρρωστο συγγενή σας, είναι σημαντικό να μειώσετε την πιθανότητα να κολλήσετε εσείς ή άλλα μέλη της οικογένειας το COVID-19. Για τα άτομα με ήπια ή μέτρια συμπτώματα, το καλύτερο που μπορείτε να κάνετε είναι να τους παρέχετε τη φροντίδα που χρειάζονται, κρατώντας παράλληλα απόσταση ασφαλείας. Πρώτα απ' όλα - προστατέψτε την υγεία των άλλων στο νοικοκυριόΤα άτομα με λοίμωξη από COVID-19 πρέπει (όπου είναι δυνατόν) να απομονώνονται σε ξεχωριστό δωμάτιο, μακριά από τους άλλους στο σπίτι. Εάν είναι δυνατόν, κλείστε την πόρτα για να σταματήσετε τη μετακίνηση του αέρα από το δωμάτιο του μολυσμένου ατόμου στο υπόλοιπο σπίτι. Εάν είναι ασφαλές, ανοίξτε τα παράθυρα και ενεργοποιήστε έναν ανεμιστήρα στο δωμάτιο, εάν διαθέτετε.
Δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η είσοδος άλλων επισκεπτών στο σπίτι όταν κάποιος στο νοικοκυριό έχει λοίμωξη από COVID-19. Ακολουθήστε την καθοδήγηση από το τμήμα υγείας ή το υπουργείο της χώρας σας σχετικά με το αν οι στενές επαφές πρέπει να απομονωθούν στο σπίτι σας δεν είναι δυνατόν να απομονώσετε το μολυσμένο άτομο στο σπίτι σας, προσπαθήστε να μετακινήσετε τα άτομα που κινδυνεύουν από σοβαρή νόσο σε ένα νοικοκυριό όπου δεν θα εκτεθούν σε πιθανή μόλυνση πρέπει να μοιραστείτε χώρο στο σπίτι σας με κάποιον που πάσχει από COVID-19, ανοίξτε τα παράθυρα για να εισέλθει φρέσκος αέρας, αν είναι ασφαλές να το κάνετε. Το COVID-19 εξαπλώνεται εύκολα σε χώρους που αερίζονται ανεπαρκώς. Μάθετε περισσότερα για τον αερισμό.
Δεύτερον - προστασία της υγείας του ατόμου που φροντίζει το άτομο με λοίμωξη COVID-19Η εξάπλωση του ιού COVID-19 συμβαίνει συχνότερα όταν ένα μολυσμένο άτομο βρίσκεται σε στενή ή άμεση επαφή με ένα άλλο άτομο. Εάν είναι δυνατόν, θα πρέπει να υπάρχει μόνο ένα άτομο στο νοικοκυριό που παρέχει φροντίδα στο άτομο που έχει λοίμωξη COVID-19. Εάν είναι δυνατόν, επιλέξτε κάποιον που θα είναι ο φροντιστής και ο οποίος είναι υγιής και δεν διατρέχει υψηλό κίνδυνο. Οι φροντιστές θα πρέπει να πλένουν τα χέρια τους πριν ΚΑΙ μετά από κάθε επαφή με το άτομο με λοίμωξη COVID-19. Τόσο ο φροντιστής όσο και το άτομο που έχει μολυνθεί θα πρέπει να φορούν ιατρική μάσκα όποτε μοιράζονται χώρο μεταξύ τους.
Εάν είναι δυνατόν, ανοίξτε τα παράθυρα όταν ο φροντιστής βρίσκεται στο δωμάτιο με το άτομο με λοίμωξη COVID-19. Πώς αισθάνεστε εσείς και οι άλλοι σε ένα σπίτι με άτομο με λοίμωξη COVID-19 θα πρέπει να δίνουν μεγάλη προσοχή στο πώς αισθάνονται (ακόμη και αν είναι εμβολιασμένοι ή είναι προσεκτικοί). Κατά μέσο όρο, χρειάζονται 5-6 ημέρες από τη στιγμή που κάποιος μολύνεται για να εμφανιστούν συμπτώματα. Ωστόσο, μπορεί να χρειαστούν έως και 14 ημέρες μπορεί να ποικίλλει. Παρακολουθήστε τον εαυτό σας και τους άλλους στο σπίτι σας για τυχόν συμπτώματα του COVID-19 -- όπως πυρετός, βήχας, κόπωση, απώλεια γεύσης ή όσφρησης, πονόλαιμος, μυϊκός ή σωματικός πόνος, πονοκέφαλος, ρινική καταρροή, απώλεια όρεξης, ναυτία, διάρροια ή δύσπνοια. Ή μεταβολή της διανοητικής κατάστασης. Εξεταστείτε εάν έχετε οποιοδήποτε από αυτά τα συμπτώματα.
Ζητήστε άμεση ιατρική φροντίδα εάν έχετε οποιοδήποτε από αυτά τα σοβαρά συμπτώματα του COVID-19: Για τα μικρά παιδιά, αναζητήστε άμεση ιατρική φροντίδα εάν παρατηρήσετε οποιοδήποτε από αυτά τα συμπτώματα:Υψηλός πυρετόςΓρήγορη αναπνοήΛεθαργία ή μη αλληλεπίδραση όταν είστε ξύπνιοιΔυσκολία στη σίτιση (δεν μπορείτε να πιείτε ή να θηλάσετε) Γαλάζια χείλη ή πρόσωπο Εάν πιστεύετε ότι μπορεί να έχετε λοίμωξη από COVID-19 και περιμένετε τα αποτελέσματα των εξετάσεων, αποφύγετε την επαφή με άλλους ανθρώπους εάν είναι δυνατόν μέχρι να μάθετε εάν έχετε μολυνθεί ή όχι. Προσέξτε για προειδοποιητικά σημάδια προσοχή σε τυχόν αλλαγές στα σημεία και τα συμπτώματα ενός ατόμου με λοίμωξη COVID-19 που βρίσκεται υπό τη φροντίδα σας. Ορισμένα συμπτώματα μπορεί να είναι σημάδια ότι απαιτείται πιο επείγουσα ιατρική φροντίδα.
Ανάλογα με την ηλικία του ατόμου που φροντίζετε, τα συμπτώματά του μπορεί να είναι διαφορετικά. Οι ενήλικες μπορεί να φαίνονται αφυδατωμένοι, να έχουν δύσπνοια ή πόνους στο στήθος. Μπορεί επίσης να παραπονούνται για ζάλη. Τα παιδιά μπορεί να εμφανιστούν ξαφνικά σε σύγχυση ή να αρνηθούν να φάνε. Το πρόσωπο ή τα χείλη τους μπορεί να γίνουν μπλε. Τα μωρά μπορεί να μην μπορούν να θηλάσουν. Αυτά τα συμπτώματα αποτελούν προειδοποιητικά σημάδια ότι απαιτείται επείγουσα φροντίδα το άτομο με λοίμωξη COVID-19 που βρίσκεται υπό τη φροντίδα σας εμφανίζει οποιοδήποτε από αυτά τα σημάδια, επικοινωνήστε αμέσως με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης. Κρατήστε τα πράγματα καθαρά Οι επιφάνειες και τα οικιακά αντικείμενα που αγγίζει το άτομο με λοίμωξη COVID-19 πρέπει να καθαρίζονται και να απολυμαίνονται τουλάχιστον μία φορά την ημέρα. Στα οικιακά αντικείμενα περιλαμβάνονται τα πιάτα, τα κύπελλα και τα μαχαιροπήρουνα.
Το COVID-19 μπορεί να εξαπλωθεί από το στόμα ή τη μύτη ενός μολυσμένου ατόμου σε μικρά υγρά σωματίδια όταν αυτό βήχει, φτερνίζεται, μιλάει, τραγουδάει ή αναπνέει. Αυτά τα σωματίδια κυμαίνονται από μεγαλύτερα αναπνευστικά σταγονίδια έως μικρότερα αερολύματα Τα στοιχεία δείχνουν ότι ο ιός εξαπλώνεται κυρίως μεταξύ ατόμων που βρίσκονται σε στενή επαφή μεταξύ τους, συνήθως σε απόσταση 1 μέτρου. Ένα άτομο μπορεί να μολυνθεί όταν αερολύματα ή σταγονίδια που περιέχουν τον ιό εισπνέονται ή έρχονται σε άμεση επαφή με τα μάτια, τη μύτη ή το στόμα. Ο ιός μπορεί επίσης να εξαπλωθεί σε κακώς αεριζόμενους ή/και πολυσύχναστους εσωτερικούς χώρους, όπου οι άνθρωποι τείνουν να περνούν μεγαλύτερα χρονικά διαστήματα.
Αυτό συμβαίνει επειδή τα αερολύματα παραμένουν αιωρούμενα στον αέρα ή ταξιδεύουν σε απόσταση μεγαλύτερη του 1 μέτρου μπορεί επίσης να μολυνθούν αγγίζοντας επιφάνειες που έχουν μολυνθεί με τον ιό και στη συνέχεια αγγίζοντας τα μάτια, τη μύτη ή το στόμα τους χωρίς να καθαρίσουν τα χέρια τους για να εφαρμόσουν μέτρα πρόληψης απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από τους άλλους;Φορέστε μια καλά προσαρμοσμένη μάσκα πάνω από το στόμα και τη μύτη σας;Ανοίξτε τα παράθυραΒήξτε ή φτερνιστείτε σε λυγισμένο αγκώνα;Καθαρίζετε συχνά τα χέρια σας καιΕμβολιαστείτε μόλις έρθει η σειρά σας. Το παιδί μου βρέθηκε θετικό στο COVID-19. Τι πρέπει να κάνω; Εάν το παιδί σας βρεθεί θετικό στο COVID-19, επικοινωνήστε με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης για καθοδήγηση.
Θα πρέπει να αναζητήσετε άμεση φροντίδα εάν ένα μωρό δεν μπορεί να θηλάσει ή εάν ένα παιδί δεν μπορεί να πιει, έχει υψηλό πυρετό, γρήγορη αναπνοή, εμφανίζεται ξαφνικά ληθαργικό ή δεν αλληλεπιδρά όταν είναι ξύπνιο ή εάν το πρόσωπο ή τα χείλη του γίνονται μπλε.Είναι φυσικό να αισθάνεστε ανησυχία ή άγχος για την υγεία του παιδιού σας εάν έχει μολυνθεί με το COVID-19. Ενώ ορισμένες από τις ίδιες οδηγίες για τη φροντίδα στο σπίτι ισχύουν για παιδιά και ενήλικες, υπάρχουν ειδικές εκτιμήσεις κατά τη φροντίδα του παιδιού φροντίδα του παιδιού με μόλυνση από COVID-19Είναι φυσικό τα παιδιά να είναι ανήσυχα και ανήσυχα μετά τη θετική εξέταση για COVID-19. Ακούστε τις ανησυχίες τους και βοηθήστε τα να καταλάβουν γιατί είναι σημαντικό να ξεκουραστούν και να κρατήσουν απόσταση από άλλα μέλη της οικογένειας.
Ενθαρρύνετέ τους να ξεκουράζονται, να ενυδατώνονται και να τρώνε υγιεινά τρόφιμα. Εάν είναι αρκετά μεγάλα, μιλήστε τους για το COVID-19 και μοιραστείτε ακριβείς πληροφορίες. Διαβεβαιώστε το παιδί σας ότι η υγεία και η ασφάλειά του είναι η πρώτη σας προτεραιότητα ανταποκρινόμενοι στις ανάγκες του παιδιού σας. Σκεφτείτε από κοινού τρόπους για να παραμένουν τα παιδιά συνδεδεμένα με άλλα μέλη της οικογένειας και φίλους. Διαμορφώστε το χώρο στον οποίο το παιδί και ο φροντιστής απομονώνονται όσο το δυνατόν πιο φιλικό προς το παιδί. Το παιχνίδι και η μάθηση συνεχίζουν να αποτελούν σημαντικό μέρος της ζωής του παιδιού.
Μάθετε περισσότερα σχετικά με τη βοήθεια των παιδιών να ελπίζουν σε επαφή με άλλους με άγχοςΗ εξάπλωση του ιού COVID-19 συμβαίνει συχνότερα όταν ένα άτομο με λοίμωξη COVID-19 βρίσκεται σε στενή ή άμεση επαφή με άλλο άτομο συνιστά τα άτομα με COVID-19 να απομονώνονται σε ξεχωριστό δωμάτιο μακριά από άλλα μέλη του νοικοκυριού. Ωστόσο, τα παιδιά δεν πρέπει να απομονώνονται μόνα τους. Εάν είναι δυνατόν, θα πρέπει να υπάρχει μόνο ένα άτομο, το οποίο είναι υγιές και δεν διατρέχει υψηλό κίνδυνο, στο νοικοκυριό που παρέχει φροντίδα στο παιδί με τη λοίμωξη.
Ο καθορισμένος φροντιστής θα πρέπει να φροντίζει το παιδί ανά πάσα στιγμή και να παρακολουθεί τα συμπτώματά του και ο φροντιστής ασφαλείας θα πρέπει να φοράει ιατρική μάσκα όταν φροντίζει το μολυσμένο παιδί και να πλένει τα χέρια του πριν ΚΑΙ μετά από κάθε αλληλεπίδραση με το μολυσμένο παιδί. Εάν είναι δυνατόν και ασφαλές, να διατηρείτε το δωμάτιο ή το χώρο καλά αεριζόμενο και να ανοίγετε συχνά τα παράθυρα. Το παιδί με λοίμωξη από COVID-19 θα πρέπει να φοράει ιατρική μάσκα σε κοινόχρηστους χώρους, εφόσον το παιδί μπορεί να ανεχθεί τη μετάδοσή της στους άλλουςΕάν είναι ασφαλές και δυνατό, ανοίξτε τα παράθυρα για να μπαίνει φρέσκος αέρας στο δωμάτιο όπου διαμένει το παιδί με λοίμωξη από COVID-19.
Όταν δεν είναι δυνατόν να διαχωρίσετε το παιδί και τον φροντιστή από την υπόλοιπη οικογένεια, προσπαθήστε να διαχωρίσετε τα άτομα υψηλού κινδύνου για σοβαρή ασθένεια από το παιδί με λοίμωξη και τον φροντιστή του. Κρατήστε τα πράγματα καθαρά: Οποιεσδήποτε επιφάνειες και οικιακά αντικείμενα, όπως πιάτα, κύπελλα και μαχαιροπήρουνα, που αγγίζει το παιδί με λοίμωξη COVID-19 θα πρέπει να καθαρίζονται και να απολυμαίνονται τουλάχιστον μία φορά την ημέρα.
Θα πρέπει να χρησιμοποιούνται ξεχωριστά πιάτα και σκεύη φαγητού από το μολυσμένο παιδί.Τα μέλη του νοικοκυριού πρέπει να καθαρίζουν συχνά τα χέρια τους χρησιμοποιώντας σαπούνι και νερό ή απολυμαντικό χεριών με βάση την αλκοόλη.Το παιδί με λοίμωξη COVID-19 και οι άλλοιΟ φροντιστής και οι άλλοι που βρίσκονται σε ένα σπίτι με ένα παιδί με λοίμωξη COVID-19 θα πρέπει να δίνουν ιδιαίτερη προσοχή στο πώς αισθάνεται (ακόμη και αν είναι εμβολιασμένο ή αν προσέχει). Κατά μέσο όρο, χρειάζονται 5-6 ημέρες από τη στιγμή που κάποιος μολύνεται για να εμφανιστούν συμπτώματα. Ωστόσο, μπορεί να χρειαστούν έως και 14 ημέρες ο φροντιστής και οι άλλοι στο σπίτι σας θα πρέπει να δίνουν προσοχή για τυχόν συμπτώματα του COVID-19: όπως πυρετός, βήχας, κόπωση, απώλεια γεύσης ή όσφρησης, πονόλαιμος, μυϊκός ή σωματικός πόνος, διάρροια ή δύσπνοια.
Εξεταστείτε αν έχετε οποιοδήποτε από αυτά τα συμπτώματα. Ζητήστε άμεση ιατρική φροντίδα εάν έχετε οποιοδήποτε από αυτά τα σοβαρά συμπτώματα του COVID-19: Δυσκολία στην αναπνοήΠόνος στο στήθοςΜπερδεύεστεΑπώλεια λόγου ή κινητικότητας Ο φροντιστής θα πρέπει να δίνει προσοχή και να παρακολουθεί τακτικά τα συμπτώματα COVID-19 του παιδιού με λοίμωξη και να αναζητά άμεση ιατρική φροντίδα εάν παρατηρήσει οποιοδήποτε από αυτά τα συμπτώματα:Υψηλό πυρετόΒιαστική αναπνοήΛεθαργία ή μη αλληλεπίδραση όταν είναι ξύπνιοςΔυσκολία στη σίτιση (αδυναμία να πιει ή να θηλάσει)Γαλάζια χείλη ή πρόσωπο Ο πάροχος υγειονομικής περίθαλψης συνέστησε να χρησιμοποιήσω παλμικό οξύμετρο ως μέρος της φροντίδας που παρέχω στο σπίτι σε ασθενή με COVID-19. Τι είναι το παλμικό οξύμετρο και τι κάνει; Το παλμικό οξύμετρο είναι μια μικρή ιατρική συσκευή που χρησιμοποιείται για τη μέτρηση του επιπέδου του οξυγόνου στο αίμα.
Τα άτομα με COVID-19 μπορεί να έχουν χαμηλά επίπεδα οξυγόνου, τα οποία μπορεί να είναι απειλητικά για τη ζωή.Μετράτε το επίπεδο του οξυγόνου στο αίμα.Ένα παλμικό οξύμετρο τοποθετείται συνήθως στο δάχτυλο ή στο δάχτυλο του ασθενούς. Η χρήση ενός παλμικού οξύμετρου είναι ανώδυνη και διαρκεί μόνο λίγα λεπτά. Εάν ο πάροχος υγειονομικής περίθαλψης σας συστήσει τη χρήση παλμικού οξύμετρου, φροντίστε να λάβετε οδηγίες σχετικά με τον τρόπο χρήσης του και τον τρόπο ανάγνωσης και κατανόησης των αποτελεσμάτων και να τα αναφέρετε στον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης. Οι ακριβείς μετρήσεις και ενδείξεις από ένα παλμικό οξύμετρο αποτελούν σημαντικά σημεία για τον προσδιορισμό του εάν και πότε ένας ασθενής με COVID-19 στο σπίτι μπορεί να χρειαστεί επείγουσα φροντίδα σε μονάδα υγειονομικής περίθαλψης.
Ως γενικός κανόνας, μια πτώση κάτω από το 90% ή μια προοδευτική πτωτική τάση μπορεί να αποτελεί έγκαιρη προειδοποίηση για την ανάγκη περαιτέρω ιατρικής αξιολόγησης COVID-19 Οι ασθενείς που φροντίζονται στο σπίτι δεν χρειάζονται παλμικό οξύμετρο. Μάθετε περισσότερα για το ιατρικό οξυγόνο και τα παλμικά οξύμετρα. Τι πρέπει να κάνω εάν τα συμπτώματα του ατόμου με λοίμωξη COVID-19 που φροντίζω φαίνεται να επιδεινώνονται; Εάν τα συμπτώματα επιδεινωθούν, επικοινωνήστε αμέσως με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης Τα συμπτώματα μπορεί να είναι σημάδια ότι απαιτείται πιο επείγουσα ιατρική φροντίδα. Ανάλογα με την ηλικία του ατόμου που φροντίζετε, τα συμπτώματά του μπορεί να φαίνονται διαφορετικά. Οι ενήλικες μπορεί να φαίνονται αφυδατωμένοι, να έχουν δύσπνοια ή πόνους στο στήθος. Μπορεί επίσης να παραπονούνται για ζάλη. Τα παιδιά μπορεί να εμφανιστούν ξαφνικά σε σύγχυση ή να αρνηθούν να φάνε.
Το πρόσωπο ή τα χείλη τους μπορεί να γίνουν μπλε. Τα μωρά μπορεί να μην μπορούν να θηλάσουν. Αυτά τα συμπτώματα αποτελούν προειδοποιητικά σημάδια ότι απαιτείται επείγουσα φροντίδα. Πόσο καιρό πρέπει να παραμείνει σε απομόνωση το άτομο με λοίμωξη από COVID-19; Τα άτομα με συμπτώματα θα πρέπει να παραμείνουν απομονωμένα για τουλάχιστον 10 ημέρες μετά την πρώτη ημέρα εμφάνισης των συμπτωμάτων, συν άλλες 3 ημέρες μετά το τέλος των συμπτωμάτων - όταν δεν έχουν πυρετό και δεν έχουν αναπνευστικά συμπτώματα. Τα άτομα χωρίς συμπτώματα θα πρέπει να παραμείνουν απομονωμένα για τουλάχιστον 10 ημέρες μετά τη θετική εξέταση.
Παρακολουθήστε τακτικά τα συμπτώματα του ατόμου με λοίμωξη από COVID-19 και καλέστε αμέσως τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης εάν παρατηρήσετε κάποιο από αυτά τα σημάδια κινδύνου:Δυσκολία στην αναπνοήΠόνος στο στήθοςΣυγχύσειςΑπώλεια λόγου ή κινητικότηταςΓια μικρά παιδιά, αναζητήστε άμεση ιατρική φροντίδα εάν παρατηρήσετε κάποιο από αυτά τα συμπτώματα:Υψηλός πυρετόςΒιαστική αναπνοήΛεθαργία ή μη αλληλεπίδραση όταν είστε ξύπνιοιΔυσκολία στη σίτιση (δεν μπορείτε να πιείτε ή να θηλάσετε)Γαλάζια χείλη ή πρόσωπο Κάποιος στο νοικοκυριό μου έχει COVID-19. Χρειάζεται να απομονωθούν και άλλα άτομα στο νοικοκυριό; Ο ΠΟΥ συνιστά ότι τα άτομα που έχουν έρθει σε επαφή με άτομο με λοίμωξη COVID-19 θα πρέπει να απομονωθούν εάν είχαν πρόσωπο με πρόσωπο ή άμεση σωματική επαφή με κάποιον που έχει λοίμωξη COVID-19 ή υπάρχει υποψία ότι έχει λοίμωξη COVID-19.
Τα άτομα που δεν έχουν χρησιμοποιήσει ιατρικές μάσκες ή κατάλληλο ατομικό προστατευτικό εξοπλισμό κατά τη φροντίδα κάποιου ατόμου με λοίμωξη από COVID-19 θα πρέπει επίσης να τεθούν σε καραντίνα, εάν είναι δυνατόν Οι χώρες και οι περιφέρειες έχουν τις δικές τους πολιτικές σχετικά με την απομόνωση και την καραντίνα για τα άτομα που έχουν έρθει σε επαφή με άτομα που έχουν λοίμωξη από COVID-19. Ακολουθήστε τις οδηγίες της υγειονομικής υπηρεσίας ή του υπουργείου σας. Εάν έχω εμβολιαστεί κατά του COVID-19, μπορώ να φροντίζω με ασφάλεια κάποιον με λοίμωξη COVID-19 χωρίς κίνδυνο; Όχι. Ακόμη και αν έχετε εμβολιαστεί, είναι σημαντικό να συνεχίσετε να εφαρμόζετε και όλα τα άλλα μέτρα πρόληψης. Ο εμβολιασμός δεν σας προστατεύει πλήρως από τη λοίμωξη, και μπορεί ακόμη να μεταδώσετε τον ιό σε άλλους εάν έχετε μολυνθεί.
Ο ΠΟΥ συνιστά να εξακολουθείτε να φοράτε ιατρική μάσκα και να ακολουθείτε τα μέτρα πρόληψης όταν φροντίζετε κάποιον με λοίμωξη από COVID-19, ακόμη και αν έχετε εμβολιαστεί. Παρόλο που τα εμβόλια COVID-19 είναι εξαιρετικά αποτελεσματικά κατά της σοβαρής νόσου και του θανάτου, ορισμένοι άνθρωποι εξακολουθούν να μολύνονται ή να αρρωσταίνουν μετά τον εμβολιασμό τους. Υπάρχει ακόμη η πιθανότητα να μολυνθείτε από τον ιό και να τον μεταδώσετε σε άλλους ανθρώπους γύρω σας που δεν έχουν εμβολιαστεί.
Η υπερβολική θνησιμότητα που σχετίζεται με την πανδημία COVID-19 χρησιμοποιείται για την ποσοτικοποίηση των άμεσων και έμμεσων επιπτώσεων της πανδημίας. Η υπερβάλλουσα θνησιμότητα ορίζεται ως η διαφορά μεταξύ του συνολικού αριθμού θανάτων που εκτιμάται για έναν συγκεκριμένο τόπο και δεδομένη χρονική περίοδο και του αριθμού που θα αναμενόταν ελλείψει κρίσης (π.χ. πανδημία COVID-19). Η διαφορά αυτή θεωρείται ότι περιλαμβάνει τους θανάτους που αποδίδονται άμεσα στο COVID-19 καθώς και τους θανάτους που συνδέονται έμμεσα με το COVID-19 μέσω των επιπτώσεων στα συστήματα υγείας και την κοινωνία, μείον τους θανάτους που θα είχαν συμβεί υπό κανονικές συνθήκες αλλά αποτράπηκαν λόγω των αλλαγών στις κοινωνικές συνθήκες και τις προσωπικές συμπεριφορές που σχετίζονται με την πανδημία. Οι εκτιμήσεις της υπερβολικής θνησιμότητας που συνδέεται με την πανδημία COVID-19 περιλαμβάνουν θανάτους από όλες τις αιτίες.
Σε ορισμένες περιοχές, οι εκτιμήσεις αυτές μπορεί να περιλαμβάνουν υπερβολικούς θανάτους που σχετίζονται με άλλες κρίσεις, όπως ακραία καιρικά φαινόμενα, καταστροφές ή συγκρούσεις. Γιατί η υπερβολική θνησιμότητα είναι το προτιμώμενο μέτρο; Ενώ οι συνολικοί αριθμοί κρουσμάτων και θανάτων του COVID-19 αναφέρονται στον ΠΟΥ, δεν παρέχουν πάντα πλήρη εικόνα της επιβάρυνσης της υγείας που αποδίδεται στο COVID-19. Σε γενικές γραμμές, οι αναφερόμενοι αριθμοί θανάτων υποεκτιμούν τον αριθμό των ζωών που χάθηκαν λόγω της πανδημίας, και αυτό οφείλεται σε διάφορους λόγους. Τους διαφεύγουν όσοι πέθαναν χωρίς εξέταση, εξαρτώνται από τη χώρα που ορίζει σωστά το COVID ως αιτία θανάτου και τους διαφεύγει η αύξηση άλλων θανάτων που σχετίζονται με την πανδημία και οδηγούν σε υπερφορτωμένα συστήματα υγείας ή σε ασθενείς που αποφεύγουν τη φροντίδα.
Σε μερικές χώρες παρατηρήθηκαν λιγότεροι από τους αναμενόμενους συνολικοί θάνατοι κατά τη διάρκεια της πανδημίας, λόγω της μειωμένης επαφής και της μειωμένης κινητικότητας, που οδήγησαν σε μειωμένη θνησιμότητα λόγω μολυσματικών ασθενειών, καθώς και σε μειωμένους θανάτους λόγω μεταφορών και τραυματισμών. Οι αναφερόμενοι αριθμοί θανάτων COVID-19 δεν λαμβάνουν υπόψη αυτό το γεγονός Λόγω των προκλήσεων που προκύπτουν από τη χρήση αναφερόμενων δεδομένων σχετικά με τα κρούσματα και τους θανάτους COVID-19, η υπερβάλλουσα θνησιμότητα θεωρείται πιο αντικειμενικό και συγκρίσιμο μέτρο που λαμβάνει υπόψη τόσο τις άμεσες όσο και τις έμμεσες επιπτώσεις της πανδημίας. Γιατί οι εκτιμήσεις δείχνουν αρνητική υπέρβαση θανάτων για ορισμένες χώρες; Αρνητική περίσσεια θανάτων θα μπορούσε να παρατηρηθεί εάν οι θάνατοι που θα συνέβαιναν χωρίς την πανδημία αποτράπηκαν λόγω των μέτρων που ελήφθησαν για την αντιμετώπιση της πανδημίας. Ορισμένα μέτρα δημόσιας υγείας (π.
, κλείδωμα, κοινωνική αποστασιοποίηση, χρήση μάσκας, εργασία από το σπίτι) έχουν οδηγήσει σε μείωση του αριθμού των θανάτων από άλλες αιτίες εκτός του COVID-19. Για παράδειγμα, παρατηρήθηκε μείωση του αριθμού των θανάτων από τραυματισμούς λόγω τροχαίων ατυχημάτων και εποχικής γρίπης λόγω της περιορισμένης μετακίνησης των ανθρώπων. Γιατί οι εκτιμήσεις του ΠΟΥ διαφέρουν από τις εκτιμήσεις που παράγονται από άλλους; Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι και άλλες ομάδες και χώρες έχουν εκπονήσει εκτιμήσεις υπερβολικών θανάτων. Η διαφορά στις εκτιμήσεις που παρήγαγε ο ΠΟΥ και σε αυτές που παρήγαγαν άλλες ομάδες οφείλεται σε βασικές διαφορές στα δεδομένα εισόδου που χρησιμοποιήθηκαν και στις παραδοχές που έγιναν, συμπεριλαμβανομένου του τρόπου υπολογισμού των αναμενόμενων θανάτων, του στατιστικού μοντέλου που χρησιμοποιήθηκε και των μεταβλητών που χρησιμοποιήθηκαν για την πρόβλεψη των θανάτων σε τοποθεσίες όπου υπάρχουν περιορισμένα ή καθόλου δεδομένα.
Ενδέχεται επίσης να υπάρχουν διαφοροποιήσεις ως προς την περίοδο/μήνα/εβδομάδα που αξιολογείται. Για να ελαχιστοποιηθούν αυτές οι διαφορές, παρέχονται διαστήματα αβεβαιότητας. Ποιες είναι οι προκλήσεις στον υπολογισμό της υπερβάλλουσας θνησιμότητας, συμπεριλαμβανομένου του COVID-19; Τα δεδομένα θνησιμότητας για τον υπολογισμό των πραγματικών θανάτων σε πραγματικό χρόνο είναι διαθέσιμα μόνο σε ένα υποσύνολο χωρών όπου τα συστήματα αναφοράς λειτουργούν αποτελεσματικά, και τα ιστορικά σύνολα δεδομένων για τον υπολογισμό των αναμενόμενων θανάτων είναι επίσης συχνά ελλιπή. Πολλές χώρες δεν διαθέτουν την ικανότητα επιτήρησης της θνησιμότητας για την έγκαιρη παραγωγή και συλλογή δεδομένων και αυτές οι ελλείψεις δεδομένων σημαίνουν ότι η υπερβάλλουσα θνησιμότητα δεν μπορεί να προκύψει για όλες τις χώρες με τη χρήση τυποποιημένων μεθόδων Οι εργασίες της TAG ήταν ουσιαστικές για την καθιέρωση της μεθοδολογίας για τη μοντελοποίηση της υπερβάλλουσας θνησιμότητας όπου τα δεδομένα δεν ήταν διαθέσιμα και/ή ελλιπή.
Αυτή η μεθοδολογία βρίσκεται ακόμη υπό ανάπτυξη και πιθανότατα θα αναθεωρηθεί με βάση τα σχόλια των κρατών μελών κατά τη διάρκεια της διαδικασίας διαβούλευσης με τις χώρες. Πού μπορώ να επανεξετάσω τη μεθοδολογία που χρησιμοποιήθηκε για τον υπολογισμό των εκτιμήσεων για κάθε χώρα; Το έγγραφο της μεθοδολογίας μπορεί να βρεθεί εδώ. Υπό το πρίσμα της εξελισσόμενης κατάστασης γύρω από την πανδημία COVID-19, οι εκτιμήσεις θα επικαιροποιούνται σε τακτά χρονικά διαστήματα, καθώς καθίστανται διαθέσιμα περισσότερα δεδομένα. Ποια είναι τα μέλη της Τεχνικής Συμβουλευτικής Ομάδας (TAG) για την εκτίμηση της θνησιμότητας από την COVID-19;
Η TAG συμπροεδρεύεται από την καθηγήτρια Debbie Bradshaw (επικεφαλής ειδικός επιστήμονας, Νοτιοαφρικανικό Συμβούλιο Ιατρικής Έρευνας), τον Δρ Kevin McCormack (επικεφαλής του τμήματος δεικτών και εκθέσεων για τους στόχους βιώσιμης ανάπτυξης και γεωγραφίας, Κεντρική Στατιστική Υπηρεσία της Ιρλανδίας) και τον Δρ Oleg Chestnov (συνεργάτης, Ομοσπονδιακό Ερευνητικό Ινστιτούτο Οργάνωσης και Πληροφορικής της Υγείας του Υπουργείου Υγείας της Ρωσικής Ομοσπονδίας). Τα προφίλ των μελών και ο κατάλογος των παρατηρητών βρίσκονται εδώ. Χρησιμοποιείται ένα μοντέλο "ενός μεγέθους για όλους" για την παραγωγή εκτιμήσεων υπερβολικής θνησιμότητας; Ο ΠΟΥ παράγει εκτιμήσεις με τη χρήση στατιστικών μοντέλων για όλες τις παγκόσμιες εκτιμήσεις υγείας, συχνά με τη συμβολή τεχνικών εμπειρογνωμόνων, ώστε να διασφαλίζεται η τήρηση ισχυρών στατιστικών προτύπων και να διευκολύνεται η παγκόσμια συγκρισιμότητα. Αυτή είναι η συνήθης προσέγγιση που ακολουθείται και από άλλους οργανισμούς του ΟΗΕ για παγκόσμιες εκτιμήσεις.
Το μοντέλο που υιοθετήθηκε για την εκτίμηση της περίσσειας θανάτων δεν είναι μια προσέγγιση που ταιριάζει σε όλους. Ο ΠΟΥ, σε συνεργασία με την ΕΜΑ, εξετάζει διεξοδικά τις σχέσεις μεταξύ της υπερβολικής θνησιμότητας και ορισμένων σχετικών με το πλαίσιο μεταβλητών σε τοποθεσίες με δεδομένα καλής ποιότητας για να εκτιμήσει την υπερβολική θνησιμότητα σε χώρες με περιορισμένα δεδομένα. Η προσέγγιση λαμβάνει υπόψη την ιδιαιτερότητα των χωρών (π.χ. επίπεδο εισοδήματος, αναφερόμενο ποσοστό θανάτων από COVID-19, ποσοστό θετικότητας των εξετάσεων, δείκτης περιορισμού), εξασφαλίζοντας παράλληλα παγκόσμια συγκρισιμότητα. Οι χώρες ενδέχεται να έχουν τη δική τους προσέγγιση για την εκτίμηση της υπερβολικής θνησιμότητας, η οποία μπορεί να παράγει αποτελέσματα διαφορετικά από εκείνα του ΠΟΥ. Πώς ομαδοποιούνται οι χώρες στη βαθμίδα 1 ή 2 για την προσέγγιση εκτίμησης; Η ταξινόμηση σε βαθμίδες είναι μια απλή ομαδοποίηση των χωρών με βάση τη διαθεσιμότητα δεδομένων θνησιμότητας.
Οι χώρες ταξινομούνται ως χώρες της κατηγορίας 1 εάν έχουν διατεθεί στον ΠΟΥ πλήρη και εθνικά αντιπροσωπευτικά μηνιαία στοιχεία για την ολική θνησιμότητα για την καθορισμένη περίοδο. Οι χώρες που κατηγοριοποιούνται ως βαθμίδα 2 περιλαμβάνουν χώρες για τις οποίες ο ΠΟΥ δεν έχει πρόσβαση στα πλήρη δεδομένα και συνεπώς απαιτεί τη χρήση εναλλακτικών πηγών δεδομένων ή την εφαρμογή συντελεστών κλιμάκωσης για τη δημιουργία του εθνικού συνόλου. Για τις χώρες αυτές, ο ΠΟΥ χρησιμοποιεί επίσης υποεθνικά δεδομένα, όπου αυτά είναι διαθέσιμα. Η ταξινόμηση των βαθμίδων δεν αποτελεί ταξινόμηση των συστημάτων υγείας, αλλά ειδική ταξινόμηση που εφαρμόζεται μόνο στην παρούσα άσκηση. Δεν αντικατοπτρίζει την πρόοδο της δημόσιας υγείας μιας χώρας ούτε την ισχύουσα νομοθεσία για την επιτήρηση της θνησιμότητας.
Λαμβάνει συγκεκριμένα υπόψη σαφή κριτήρια συμπερίληψης και αποκλεισμού με βάση τα δεδομένα που έχουν τεθεί στη διάθεση του ΠΟΥ. Πώς ομαδοποιούνται οι χώρες για να προσδιοριστεί το ηλικιακό-φυλετικό πρότυπο των υπερβολικών θανάτων; Προκειμένου να προσδιοριστούν τα πρότυπα των υπερβολικών θανάτων κατά ηλικία και φύλο, οι χώρες κατηγοριοποιούνται σε οκτώ ομάδες χρησιμοποιώντας μια προσέγγιση ομαδοποίησης K-means. Ενώ μια φυσική ομαδοποίηση θα ήταν γεωγραφικά αντιπροσωπευτική, χρησιμοποιώντας κάποιο περιφερειακό προσδιορισμό (π.χ. περιφέρειες του ΠΟΥ), από πρακτική άποψη αυτό δεν είναι πάντα δυνατό λόγω της ανεπαρκούς διαθεσιμότητας εμπειρικών δεδομένων σε ορισμένες χώρες ή περιφέρειες. Ακόμη και σε στενή γεωγραφική εγγύτητα, ο αντίκτυπος της πανδημίας και το μέγεθός του ανά φύλο και ηλικία μπορεί να διαφέρει σημαντικά. Η μέθοδος K-means είναι μια μέθοδος που χρησιμοποιείται συνήθως για τον χαρακτηρισμό δεδομένων και την κατάτμηση ενός συνόλου δεδομένων σε ομάδες.
Οι χώρες ομαδοποιούνται σε ομάδες με βάση τη μέση ηλικία θανάτου και τον πληθυσμό, καθώς και τα συνολικά ποσοστά υπερβάλλουσας θνησιμότητας και το ποσοστό των συνολικών θανάτων. Ο αριθμός των συστάδων επιλέγεται έτσι ώστε να μεγιστοποιείται η διακύμανση μεταξύ των συστάδων και να ελαχιστοποιείται η διακύμανση εντός των συστάδων ανά ηλικία και φύλο. Περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με την ομαδοποίηση K-means παρέχονται στη μεθοδολογία. Ποιοι είναι οι περιορισμοί αυτών των εκτιμήσεων και μεθόδων; Κάθε μοντέλο αποτελεί προσέγγιση της πραγματικότητας. Τα μοντέλα υπόκεινται σε συμβιβασμούς, και όχι λιγότερο, στην ισορροπία μεταξύ πληρότητας και κατανοητότητας. Οι εκτιμήσεις του ΠΟΥ για την υπερβολική θνησιμότητα που συνδέεται με την πανδημία COVID-19 αποτελούν επίσης προσεγγίσεις σε μια ταχέως εξελισσόμενη πανδημία όσον αφορά τη μεταδοτικότητα και τη σοβαρότητα.
Αξίζει να σημειωθεί ότι ο ΠΟΥ βασίζεται σε μοντέλα για να καταρτίσει ένα ευρύ φάσμα στατιστικών στοιχείων για την παγκόσμια υγεία. Αυτό είναι απαραίτητο, καθώς δεν διαθέτουν όλες οι χώρες συστήματα πληροφοριών υψηλής ποιότητας ή όσες διαθέτουν δεν μπορούν πάντα να μοιράζονται τα δεδομένα τους εγκαίρως. Ως εκ τούτου, ο ΠΟΥ συνεργάζεται με τις χώρες για την ενίσχυση των συστημάτων δεδομένων και πληροφοριών για την υγεία, ενώ ταυτόχρονα αξιοποιεί με τον καλύτερο δυνατό τρόπο τα δεδομένα που είναι σήμερα διαθέσιμα για τη δημιουργία στοιχείων υψηλής ποιότητας. Ειδικότερα όσον αφορά τις εκτιμήσεις της υπερβάλλουσας θνησιμότητας, το μοντέλο χρησιμοποιεί σχέσεις που έχουν ποσοτικοποιηθεί με τη χρήση δεδομένων από τις χώρες με συστήματα υψηλής ποιότητας για την αναφορά δεδομένων.
Προεκτείνουμε αυτές τις σχέσεις σε περιβάλλοντα που είναι με πολλούς τρόπους συστηματικά διαφορετικά σε πολλαπλές διαστάσεις, όπως η ικανότητα των συστημάτων υγείας, η υποκείμενη επιβάρυνση από ασθένειες και η ηλικιακή δομή. Οι χώρες διέφεραν ως προς το πότε βίωσαν κύματα και πώς ανταποκρίθηκαν, και η ποσοτικοποίηση αυτών των χρονικών σχέσεων μεταξύ των κυμάτων COVID-19 ή των επιπτώσεων της εμφάνισης παραλλαγών δεν είναι τετριμμένη. Σε ορισμένες περιπτώσεις οι αντιδράσεις των χωρών ήταν αντιδραστικές, αλλά σε πολλές άλλες ήταν προληπτικές. Ως εκ τούτου, παρά την προσπάθεια βαθμονόμησης του μοντέλου έτσι ώστε να είναι ακριβές σε διαφορετικά περιβάλλοντα, ένας από τους σημαντικότερους περιορισμούς που πρέπει να σημειωθεί είναι ότι τα δεδομένα εισόδου έχουν περιορισμένη αναπαράσταση και το μοντέλο αυτό γενικεύει τις ποσοτικοποιημένες σχέσεις των συνδιακυμάνσεων σε περιβάλλοντα που μπορεί να είναι συστηματικά διαφορετικά από αυτά που παρατηρήθηκαν.
Το τελικό μοντέλο είναι σκόπιμα λιτό. Αυτή η μείωση της πολυπλοκότητας σημαίνει ότι δεν είναι δυνατόν ένα τόσο μειωμένο σύνολο μεταβλητών να εξηγήσει όλη τη διακύμανση που παρατηρείται μεταξύ των χωρών. Ενώ οι μεταβλητές που επιλέχθηκαν είναι σχετικές με το πλαίσιο και βρέθηκε ότι εξηγούν ένα σημαντικό μέρος της διακύμανσης της υπέρβασης, τα υποκείμενα πληθυσμιακά χαρακτηριστικά που οδήγησαν σε αυτές τις διαφορές είναι πολύ περίπλοκα για να αποτυπωθούν πλήρως σε ένα ενιαίο παγκόσμιο μοντέλο και, ως εκ τούτου, έπρεπε να γίνουν οι συμβιβασμοί που αναφέρθηκαν παραπάνω. Οι εκτιμήσεις, επομένως, είναι οι καλύτερες δυνατές προς το παρόν για τους πρώτους 24 μήνες της πανδημίας και έχουν κάποιο βαθμό αβεβαιότητας. Ποια διαδικασία ακολούθησε ο ΠΟΥ για τον υπολογισμό των εκτιμήσεων;
Τον Φεβρουάριο του 2021, σε συνεργασία με το Τμήμα Οικονομικών και Κοινωνικών Υποθέσεων των Ηνωμένων Εθνών (UN DESA), ο ΠΟΥ συγκάλεσε μια Τεχνική Συμβουλευτική Ομάδα (TAG) για την εκτίμηση της θνησιμότητας COVID-19 με σκοπό να συμβουλεύσει σχετικά με την ανάπτυξη αναλυτικών μεθόδων για την εκτίμηση της υπερβάλλουσας θνησιμότητας σε όλες τις χώρες.
Η ομάδα εργασίας COVID αποτελείται από κορυφαίους δημογράφους, επιδημιολόγους, επιστήμονες δεδομένων και κοινωνικούς επιστήμονες και στατιστικολόγους από διάφορα υπόβαθρα και γεωγραφικές περιοχές: Global excess mortality estimates including COVID-19), τα μέλη εξέτασαν διάφορα στατιστικά μοντέλα και αφού αξιολόγησαν την απόδοση, την ερμηνευσιμότητα καθώς και την επεκτασιμότητα, η TAG πρότεινε ένα μοντέλο παλινδρόμησης Poisson (παραμετροποιημένο ώστε να λαμβάνει υπόψη την υπερδιασπορά) για την πρόβλεψη του συνολικού αριθμού θανάτων από όλες τις αιτίες για τα έτη 2020 και 2021, υπό την αίρεση των μηνιαίων αναμενόμενων θανάτων κατά την περίοδο αυτή και μια παράμετρο για την πρόβλεψη του σχετικού ποσοστού που διαμορφώνεται με τη χρήση μεταβλητών ανά χώρα Το μοντέλο χρησιμοποιήθηκε από τον ΠΟΥ για τη δημιουργία εκτιμήσεων για χώρες και περιφέρειες για τις οποίες υπήρχαν επαρκή δεδομένα εισόδου για αξιόπιστα συμπεράσματα και για την πρόβλεψη εκτιμήσεων για χώρες χωρίς διαθέσιμα δεδομένα.
Εκτός από τον προσδιορισμό των επιπέδων υπερβάλλουσας θνησιμότητας που συνδέονται με την πανδημία COVID-19 για τα έτη 2020 και 2021, η εμπειρογνωμοσύνη της ομάδας αξιοποιείται επίσης για την ανάπτυξη μεθόδων για την ανάλυση του εκτιμώμενου αριθμού υπερβάλλουσας θνησιμότητας ανά ηλικία και φύλο.Οι εκτιμήσεις παράγονται σύμφωνα με τις κατευθυντήριες γραμμές για την ακριβή και διαφανή υποβολή εκτιμήσεων για την υγεία (GATHER). Τι είναι η διαδικασία διαβούλευσης με τις χώρες και για ποιο θέμα ζητείται η γνώμη των χωρών; Πρόκειται για μια τακτική διαδικασία κατά την οποία ο ΠΟΥ διαβουλεύεται με τα κράτη μέλη του κατά την παραγωγή νέων εκτιμήσεων. Τον Αύγουστο του 2021, κοινοποιήθηκε μέσω του επίσημου καταλόγου διευθύνσεων του ΠΟΥ σε όλα τα κράτη μέλη εγκύκλιος (C. 29) με την οποία ζητείται ο ορισμός ενός εθνικού σημείου επαφής για την αλληλεπίδραση με την τεχνική ομάδα σε αυτή τη διαδικασία.
Ζητήθηκε από τα εντεταλμένα σημεία εστίασης για κάθε κράτος μέλος να επανεξετάσουν τις εκτιμήσεις της υπερβολικής θνησιμότητας που σχετίζεται με την πανδημία COVID-19, τις πηγές δεδομένων και τις μεθόδους που χρησιμοποιήθηκαν και να μοιραστούν πρωτογενείς πηγές δεδομένων που ενδεχομένως δεν ήταν προηγουμένως διαθέσιμες στον ΠΟΥ. Οποιαδήποτε πρόσθετη ανατροφοδότηση λαμβάνεται επίσης υπόψη κατά τη διάρκεια της διαβούλευσης ανά χώρα. Τον Οκτώβριο του 2021, τα σχέδια εκτιμήσεων της υπερβολικής θνησιμότητας που σχετίζονται με την πανδημία COVID-19 που εκπονήθηκαν για κάθε χώρα και η μεθοδολογία που εφαρμόστηκε για την παραγωγή αυτών των εκτιμήσεων, διατέθηκαν για λήψη και ήταν προσβάσιμα μέσω της πύλης χωρών του ΠΟΥ. Οι εκτιμήσεις του ΠΟΥ για την υπερβολική θνησιμότητα που σχετίζεται με την πανδημία COVID-19 παρέχουν ένα ολοκληρωμένο και συγκρίσιμο σύνολο εκτιμήσεων ανά χώρα με ανάλυση κατά φύλο και ηλικία από τον Ιανουάριο του 2020 έως τον Δεκέμβριο του 2021.
Τα καθορισμένα εθνικά σημεία επαφής εξέτασαν και ανέβασαν τα υποστηρικτικά δεδομένα και παρείχαν ανατροφοδότηση σχετικά με τις εκτιμήσεις μέσω της πύλης της ΠΟΥ για τη χώρα. Τα εθνικά εστιακά σημεία αλληλεπιδρούσαν με την ομάδα του ΠΟΥ για τις παγκόσμιες εκτιμήσεις υγείας. Διοργανώθηκαν περιφερειακά διαδικτυακά σεμινάρια και μια ενημέρωση των αποστολών (για τις μόνιμες αποστολές στη Γενεύη) για την παρουσίαση των εκτιμήσεων και της μεθοδολογίας και δόθηκε η ευκαιρία να απαντηθούν τυχόν ερωτήσεις. Πού μπορώ να βρω τις εκτιμήσεις για τη χώρα μου; Οι παγκόσμιες, περιφερειακές και εθνικές εκτιμήσεις για το 2020 και το 2021 δημοσιεύθηκαν τον Μάιο του 2022 και είναι διαθέσιμες για λήψη εδώ. Η μεθοδολογία για την παραγωγή αυτών των εκτιμήσεων είναι διαθέσιμη εδώ. Ποια είναι τα επόμενα βήματα; Οι εκτιμήσεις για το 2020 και το 2021 δημοσιεύθηκαν τον Μάιο του 2022.
Οι εκτιμήσεις αυτές, συμπεριλαμβανομένων των πλήρων χρονολογικών σειρών, θα αναθεωρηθούν μετά από πρόσθετες διαβουλεύσεις με τις χώρες που έχουν προγραμματιστεί για αργότερα μέσα στο 2022. Ποια είναι η καθοδήγηση του ΠΟΥ σχετικά με την πιστοποίηση των θανάτων COVID-19; Ο θάνατος λόγω COVID-19 ορίζεται για σκοπούς επιτήρησης ως θάνατος που προκύπτει από κλινικά συμβατή ασθένεια, σε πιθανό ή επιβεβαιωμένο κρούσμα COVID-19, εκτός εάν υπάρχει σαφής εναλλακτική αιτία θανάτου που δεν μπορεί να συνδεθεί με τη νόσο COVID (π.χ. τραύμα). Μεταξύ της ασθένειας και του θανάτου δεν πρέπει να μεσολαβεί περίοδος πλήρους ανάρρωσης από το COVID-19. Ένας θάνατος λόγω COVID-19 δεν μπορεί να αποδοθεί σε άλλη ασθένεια (π.χ. καρκίνο) και θα πρέπει να καταμετρηθεί ανεξάρτητα από προϋπάρχουσες καταστάσεις που πιθανολογείται ότι προκαλούν σοβαρή πορεία COVID-19. Πώς υποστηρίζει ο ΠΟΥ τις χώρες για την ενίσχυση των εθνικών συστημάτων πληροφοριών για την υγεία;
Στο επίκεντρο του Θεματολογίου Μετασχηματισμού του ΠΟΥ βρίσκεται η δέσμευση να υποστηριχθούν οι χώρες ώστε να ενισχύσουν τα συστήματα δεδομένων και πληροφοριών για την υγεία και να σημειώσουν πρόοδο προς την επίτευξη των στόχων του τριπλού δισεκατομμυρίου και των ΣΒΑ που σχετίζονται με την υγεία. Το τεχνικό πακέτο SCORE for Health Data (Survey, Count, Optimize, Review, Enable) εντοπίζει τα κενά δεδομένων και παρέχει στις χώρες εργαλεία για την κάλυψή τους. Με βάση τα ευρήματα της πρώτης αξιολόγησης των δεδομένων και των συστημάτων πληροφοριών για την υγεία των χωρών, ο ΠΟΥ χρησιμοποιεί μια ολοκληρωμένη προσέγγιση για τη βελτίωση της επιτήρησης της δημόσιας υγείας και των ασθενειών, την παρακολούθηση των δεδομένων πολιτικής καταγραφής και ζωτικών στατιστικών (CRVS) και τη βελτιστοποίηση των συστημάτων πληροφοριών ρουτίνας για την υγεία, συμπεριλαμβανομένων των τακτικών και αξιόπιστων δεδομένων από τις εγκαταστάσεις υγείας.
Τα ακόλουθα εργαλεία είναι διαθέσιμα στις χώρες: Η World Health Survey Plus (WHS+) είναι ένα εργαλείο έρευνας πολλαπλών θεμάτων, πολλαπλών τρόπων και πολλαπλών πλατφορμών για τη γρήγορη συλλογή δεδομένων υγείας με τυποποιημένους και οικονομικά αποδοτικούς τρόπους για την αξιολόγηση και τη βελτίωση της υγείας. Το στρατηγικό σχέδιο υλοποίησης του CRVS επικεντρώνεται στην υποστήριξη των χωρών, ώστε κατά την επόμενη πενταετία να υπάρξει ουσιαστική πρόοδος με την ακριβή και έγκαιρη παρακολούθηση των γεννήσεων, των θανάτων και των αιτιών θανάτου. Η στρατηγική του ΠΟΥ για τα Συστήματα Πληροφοριών Υγείας Ρουτίνας (RHIS) στοχεύει στην ενίσχυση των RHIS στις χώρες μέσω ενισχυμένων εταιρικών σχέσεων, βελτιωμένης συλλογής δεδομένων και βελτιωμένης ενσωμάτωσης και διαλειτουργικότητας των RHIS, μαζί με την ανάπτυξη ικανοτήτων και τη διασφάλιση της βιωσιμότητας. Η εργαλειοθήκη του ΠΟΥ για τα δεδομένα των συστημάτων πληροφοριών ρουτίνας για την υγεία ενισχύει την ανάλυση των δεδομένων των εγκαταστάσεων μέσω τυποποιημένων δεικτών, οπτικοποιήσεων και καθοδήγησης, ενώ παράλληλα προωθεί ολοκληρωμένες πλατφόρμες δεδομένων δρομολόγησης.
Η εναρμονισμένη αξιολόγηση των υγειονομικών μονάδων του ΠΟΥ (HHFA) είναι μια ολοκληρωμένη έρευνα που παρέχει δεδομένα σχετικά με τη διαθεσιμότητα των υπηρεσιών υγείας και τους πόρους και τα συστήματα που απαιτούνται για τη βελτίωση της ποιότητας. Αυτές οι λύσεις δεδομένων επιτρέπουν στους υπεύθυνους λήψης αποφάσεων στον τομέα της δημόσιας υγείας να βελτιώσουν τις βασικές υπηρεσίες υγείας και να ανταποκριθούν καλύτερα σε καταστάσεις έκτακτης ανάγκης. Για τυχόν ερωτήσεις, επικοινωνήστε με το: healthstat@who Γιατί ο ΠΟΥ παράγει αυτές τις εκτιμήσεις τώρα, εν μέσω της πανδημίας, και ποια είναι η χρησιμότητά τους; Η βασική κανονιστική λειτουργία του ΠΟΥ είναι η συγκέντρωση και η διάδοση στατιστικών στοιχείων για τη θνησιμότητα - αριθμοί και αιτίες. Ο κόσμος περιμένει από τον ΠΟΥ να παράσχει αντικειμενικά στοιχεία σχετικά με τον αντίκτυπο του COVID-19.
Η εκτίμηση της υπερβολικής θνησιμότητας που σχετίζεται με την πανδημία COVID-19 συμπληρώνει το παραδοσιακό άμεσο μέτρο "θνησιμότητα που αποδίδεται άμεσα στο COVID-19" με ένα ευρύτερο μέτρο που δείχνει τις άμεσες συν τις έμμεσες επιπτώσεις της πανδημίας. Είναι σημαντικό να γίνει αυτό τώρα, αντί να περιμένουμε, προκειμένου να υποστηριχθεί η ανάγκη για μια δίκαιη απάντηση κατά τη διάρκεια της πανδημίας, δείχνοντας τον πραγματικό υποκείμενο αντίκτυπο του COVID-19 στις διάφορες χώρες - ιδίως στις χώρες με χαμηλότερο και μεσαίο εισόδημα που ενδέχεται να μην έχουν αναπτύξει συστήματα πληροφοριών για την υγεία ώστε να καθοδηγήσουν μια στοχευμένη απάντηση. Οι θάνατοι που αποδίδονται άμεσα στο COVID-19 παρέχουν μόνο μια στενή προοπτική της ευρείας κλίμακας ζημιών που προκαλεί η πανδημία. Οι παράπλευρες απώλειες από το COVID-19 είναι πολύ ευρύτερες.
Είναι σημαντικό να ποσοτικοποιηθεί αυτό τώρα, καθώς μπορεί να ενημερώσει τις επιλογές που πρέπει να κάνουν οι κυβερνήσεις σχετικά με την ιεράρχηση των προτεραιοτήτων μεταξύ των συστημάτων υγείας ρουτίνας και έκτακτης ανάγκης Η χρησιμότητα των εκτιμήσεων της υπερβάλλουσας θνησιμότητας υπερβαίνει την εκτίμηση των επιπτώσεων της πανδημίας COVID-19. Υπογραμμίζει τη σημασία της επένδυσης στην υγεία και της καλύτερης στόχευσης των παρεμβάσεων και των πόρων σε όσους έχουν μεγαλύτερη ανάγκη για την πρόληψη μελλοντικών θανάτων. Οι εκτιμήσεις αυτές θα χρησιμεύσουν για να υπογραμμιστεί στις κυβερνήσεις σε όλο τον κόσμο η ανάγκη να οξύνουν τα εργαλεία δεδομένων τους και συγκεκριμένα να βελτιώσουν τις στατιστικές πολιτικής καταγραφής και ζωτικής σημασίας (CRVS), την επιτήρηση της θνησιμότητας και τα συστήματα δεδομένων και πληροφοριών για την υγεία της υπερβολικής θνησιμότητας που συνδέεται με την πανδημία COVID-19 αποτελούν επίσης κρίσιμες εισροές για άλλες σημαντικές εργασίες που βρίσκονται σε εξέλιξη. Για παράδειγμα, η ετοιμότητα για πανδημίες και η εκτίμηση του παγκόσμιου πληθυσμού.
Τα Ηνωμένα Έθνη είναι επιφορτισμένα με την εκτίμηση του παγκόσμιου πληθυσμού και την προετοιμασία πληθυσμιακών προβλέψεων. Το COVID-19 αποτελεί σημαντική διαταραχή στις συνήθεις τάσεις αύξησης του πληθυσμού και πρέπει να ληφθεί υπόψη σε κάθε μελλοντική εκτίμηση. Η παγκόσμια υπερβάλλουσα θνησιμότητα που σχετίζεται με την πανδημία COVID-19 αποτελεί βασική εισροή σε αυτό το έργο, δείχνοντας τις επιπτώσεις της πανδημίας στον παγκόσμιο πληθυσμό τώρα, αλλά και τις μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στις μελλοντικές πληθυσμιακές προβλέψεις. Η σημασία του δεν πρέπει να υποτιμάται, καθώς ο πληθυσμός είναι ένας από τους σημαντικότερους παρονομαστές για τις οικονομικές και κοινωνικές στατιστικές. Πώς σχετίζεται το έργο αυτό με άλλες εκτιμήσεις για την παγκόσμια υγεία και τον πληθυσμό; Η πανδημία COVID-19 θα έχει μακροχρόνιες επιπτώσεις στη διάρθρωση των πληθυσμών που θα προκληθούν από τις αλλαγές στους θανάτους και τις γεννήσεις.
Η σημαντική αύξηση της θνησιμότητας σε πολλές χώρες έχει επηρεάσει την πρόωρη θνησιμότητα και το προσδόκιμο ζωής. Οι εκτιμήσεις του ΠΟΥ για την υπερβάλλουσα θνησιμότητα αποτελούν κρίσιμες εισροές στις εκτιμήσεις του ΠΟΥ για την παγκόσμια υγεία και στις εργασίες άλλων εταίρων του ΟΗΕ, συμπεριλαμβανομένων των εκτιμήσεων του ΟΗΕ για τις Παγκόσμιες Προοπτικές Πληθυσμού για την υπερβάλλουσα θνησιμότητα που σχετίζονται με την πανδημία COVID-19, παρέχουν ένα πολύτιμο σύνολο συγκρίσιμων εκτιμήσεων ανά χώρα για την καλύτερη κατανόηση των επιπτώσεων της πανδημίας.
Παραμένει ζωντανή μόνο για λόγους αναφοράς. Γιατί οι άνθρωποι πρέπει να φορούν μάσκες; Η χρήση μάσκας μειώνει την εξάπλωση των αναπνευστικών ασθενειών στην κοινότητα, μειώνοντας τον αριθμό των μολυσματικών σωματιδίων που μπορεί να εισπνευστούν ή να εκπνευστούν. Αυτά τα σωματίδια μπορεί να εξαπλωθούν όταν ένα μολυσμένο άτομο μιλάει, τραγουδάει, φωνάζει, βήχει ή φτερνίζεται (ακόμη και αν δεν έχει συμπτώματα), οι μάσκες μπορούν να παρέχουν προστασία στον χρήστη και στους γύρω του. Οι μάσκες αποτελούν ένα στοιχείο μιας δέσμης μέτρων πρόληψης και ελέγχου για τον περιορισμό της εξάπλωσης του COVID-19.
Εκτός από τη χρήση μάσκας, τα μέτρα αυτά περιλαμβάνουν την αποφυγή πολυσύχναστων χώρων, την αποφυγή κακώς αεριζόμενων χώρων και τη βελτίωση του αερισμού σε εσωτερικούς χώρους, την τήρηση αποστάσεων, την υγιεινή των χεριών, την αναπνευστική εθιμοτυπία - κάλυψη του στόματος και της μύτης με έναν λυγισμένο αγκώνα ή ένα χαρτομάντιλο όταν βήχετε ή φτερνίζεστε, τον εμβολιασμό και την ενημέρωση για τις αναμνηστικές δόσεις. Να υποστηρίζετε τους άλλους που φορούν μάσκα αν το επιλέξουν. Πότε πρέπει να φοριούνται μάσκες από το κοινό; Για να βοηθήσετε στη μείωση της εξάπλωσης του COVID-19, ο ΠΟΥ συνιστά να φοράτε μάσκα: Όταν βρίσκεστε σε πολυσύχναστο, κλειστό ή ανεπαρκώς αεριζόμενο χώρο (π.χ. δεν μπορείτε να διατηρήσετε απόσταση).
Εάν έχετε αμφιβολίες σχετικά με την ποιότητα του εξαερισμού, φορέστε μια μάσκα που έχετε ή πιστεύετε ότι μπορεί να έχετε COVID-19, όταν μοιράζεστε ένα χώρο με άλλους:Εάν αισθάνεστε αδιαθεσία και έχετε οποιοδήποτε από τα σημεία και συμπτώματα που υποδηλώνουν COVID-19Εάν πρόσφατα έχετε δοκιμαστεί θετικά για COVID-19 με ή χωρίς συμπτώματαΕάν είχατε πρόσφατα επαφή (έκθεση) με κάποιον που έχει δοκιμαστεί θετικά για COVID-19 ή εμφανίζει συμπτώματα COVID-19Όταν μοιράζεστε χώρο με κάποιον που έχει συμπτώματα COVID-19 ή είναι θετικός για COVID-19Όταν βρίσκεστε σε δημόσιο χώρο και διατρέχετε υψηλό κίνδυνο να νοσήσετε σοβαρά από COVID-19 ή να πεθάνετε.
Για παράδειγμα, εάν έχετε υποκείμενες παθήσεις (όπως διαβήτη, καρδιακή ή πνευμονική νόσο, καρκίνο, ανοσοκαταστολή, ιστορικό εγκεφαλικού επεισοδίου ή/και άσθματος) ή εάν είστε 60 ετών και άνω. Σε άλλες περιπτώσεις, που δεν περιλαμβάνονται στα παραπάνω, θα πρέπει να αξιολογήσετε τον ατομικό σας κίνδυνο για να καθορίσετε εάν πρέπει να φοράτε μάσκα. Όταν αποφασίζετε να φορέσετε μάσκα ή όχι, θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τα εξής:Εάν οι λοιμώξεις COVID-19 αυξάνονται στην κοινότητά σας ή υπάρχει αύξηση των ατόμων που νοσηλεύονται για COVID-19Όταν η κοινότητά σας έχει χαμηλά επίπεδα ανοσίας του πληθυσμού (όπως χαμηλή εμβολιαστική κάλυψη)Η γενική κατάσταση της υγείας σας Τι είδους μάσκα πρέπει να φοράει το κοινό;
Υπάρχουν τρεις τύποι μάσκας που συνιστά ο ΠΟΥ για το κοινό: ιατρικές μάσκες μίας χρήσης*, μη ιατρικές μάσκες που συμμορφώνονται με τα πρότυπα ασφάλειας και αποτελεσματικότητας και μπορούν να πλυθούν πριν από την επαναχρησιμοποίηση.Εάν οι παραπάνω επιλογές δεν είναι διαθέσιμες, άλλοι τύποι καλά προσαρμοσμένων μη ιατρικών μασκών αποτελούν αποδεκτή επιλογή (σύμφωνα με τις τοπικές πολιτικές).*Ψάξτε για ιατρικές μάσκες μίας χρήσης που φέρουν κάποια από τις ακόλουθες τυποποιημένες πιστοποιήσεις: ASTM F2100, EN 14683, YY 0469, YY/T 0969, GB 19083 ή ASTM F3502. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τον αποδεκτό τύπο μάσκας, ανατρέξτε στην κατευθυντήρια γραμμή, Πρόληψη και έλεγχος των λοιμώξεων στο πλαίσιο του COVID-19: μια ζωντανή κατευθυντήρια γραμμή Πώς μπορώ να επιλέξω ποια υφασμάτινη μάσκα να αγοράσω, ή την ιδανική εφαρμογή και τα υφάσματα αν φτιάξω τη δική μου;
Η διήθηση, η αναπνευσιμότητα και η εφαρμογή είναι όλα σημαντικά.Αν αγοράσετε μια μη ιατρική μάσκα, ελέγξτε τις ετικέτες για να βεβαιωθείτε ότι συμμορφώνεται με το πρότυπο ASTM F3502 ή CEN/TS17553.Αν επιλέξετε να φτιάξετε τη δική σας μάσκα, θα πρέπει να είναι κατασκευασμένη από τρία στρώματα υφάσματος:Εσωτερικό στρώμα από απορροφητικό υλικό, όπως βαμβάκι στρώμα από μη υφασμένο μη απορροφητικό υλικό, όπως πολυπροπυλένιο στρώμα από μη απορροφητικό υλικό, όπως πολυεστέρα ή πολυεστέρα μείγμα το βίντεο σχετικά με τα συνιστώμενα υφασμάτινα υλικά και τη σύνθεση της μάσκας του ΠΟΥ για περισσότερες πληροφορίες Είτε πρόκειται για τύπο μάσκας, θα πρέπει να επιλέξετε αυτόν που ταιριάζει καλά στο πρόσωπό σας - καλύπτει τη μύτη, τα μάγουλα και το πηγούνι σας χωρίς να αφήνει κενά στα πλάγια. Οι μάσκες με αεραγωγούς ή βαλβίδες εκπνοής δεν συνιστώνται, διότι επιτρέπουν την διαφυγή της μη φιλτραρισμένης αναπνοής από τη μάσκα.
Πώς πρέπει να βάζω, να φοράω και να βγάζω μια ιατρική μάσκα; Πώς να φορέσετε και να βγάλετε μια ιατρική μάσκα: Πριν αγγίξετε τη μάσκα, καθαρίστε τα χέρια σας με ένα αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα ή με σαπούνι και ποτίστε τη μάσκα για δάκρυα ή τρύπες.Μην χρησιμοποιείτε μάσκα που έχει φορεθεί προηγουμένως ή έχει υποστεί ζημιά.Ποια πλευρά είναι η επάνω - αυτή είναι συνήθως εκεί που βρίσκεται η μεταλλική λωρίδα, προσδιορίστε το εσωτερικό της μάσκας, που είναι συνήθως η λευκή πλευρά.Η μάσκα στο πρόσωπό σας καλύπτει τη μύτη, το στόμα και το πηγούνι σας, φροντίζοντας να μην υπάρχουν κενά μεταξύ του προσώπου σας και της μάσκας. Τοποθετήστε τους ιμάντες πίσω από το κεφάλι ή τα αυτιά σας.
Μην διασταυρώνετε τους ιμάντες γιατί αυτό μπορεί να προκαλέσει κενά στην πλευρά της μάσκας η μεταλλική λωρίδα ώστε να προσαρμόζεται στο σχήμα της μύτης σας, μην αγγίζετε το μπροστινό μέρος της μάσκας κατά τη χρήση της για να αποφύγετε τη μόλυνση.Αν το αγγίξετε κατά λάθος, καθαρίστε τα χέρια σας για να βγάλετε μια ιατρική μάσκα:Πριν αγγίξετε τη μάσκα, καθαρίστε τα χέρια σας με ένα αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα ή σαπούνι και νερό τους ιμάντες από πίσω από το κεφάλι ή τα αυτιά, χωρίς να αγγίξετε το μπροστινό μέρος της μάσκας αφαιρείτε τη μάσκα, σκύψτε προς τα εμπρός και τραβήξτε τη μάσκα μακριά από το πρόσωπό σας.
Οι ιατρικές μάσκες προορίζονται μόνο για μία χρήση.Απορρίψτε τη μάσκα αμέσως, κατά προτίμηση σε κλειστό κάδο απορριμμάτων.Αφού αγγίξετε τη μάσκα, να έχετε επίγνωση της κατάστασης της μάσκας.Αντικαταστήστε τη μάσκα αν λερωθεί ή υγρανθεί. Πώς πρέπει να φοράω και να καθαρίζω μια υφασμάτινη μάσκα; Πώς να φορέσετε και να φορέσετε μια υφασμάτινη μάσκα: Πριν αγγίξετε τη μάσκα, καθαρίστε τα χέρια σας με αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα ή σαπούνι και ποτίστε τη μάσκα για δάκρυα ή τρύπες, μην χρησιμοποιείτε μια μάσκα που έχει υποστεί ζημιά η μάσκα να καλύπτει το στόμα, τη μύτη και το πηγούνι σας, χωρίς να αφήνει κενά στις πλευρές τους ιμάντες πίσω από το κεφάλι ή τα αυτιά σας. Μην διασταυρώνετε τους ιμάντες γιατί αυτό μπορεί να προκαλέσει κενά στην πλευρά του προσώπου σας που αγγίζει τη μάσκα ενώ τη φοράτε.
Αν την αγγίξετε, καθαρίστε τα χέρια σας τη μάσκα σας αν λερωθεί ή βραχεί για να βγάλετε και να αποθηκεύσετε μια υφασμάτινη μάσκα:Καθαρίστε τα χέρια σας πριν βγάλετε τη μάσκα από τη μάσκα αφαιρώντας την από τις θηλιές των αυτιών, χωρίς να αγγίξετε το μπροστινό μέρος της μάσκας η υφασμάτινη μάσκα σας δεν είναι βρώμικη ή υγρή και σκοπεύετε να την επαναχρησιμοποιήσετε, βάλτε την σε μια καθαρή επανασφραγιζόμενη σακούλα. Εάν χρειαστεί να την ξαναχρησιμοποιήσετε, κρατήστε τη μάσκα από τις ελαστικές θηλιές όταν την αφαιρείτε από τη σακούλα.
Καθαρίστε τη μάσκα σας μία φορά την ημέρα τα χέρια σας μετά την αφαίρεση της μάσκας για να καθαρίσετε μια υφασμάτινη μάσκα:Πλύνετε τις υφασμάτινες μάσκες με σαπούνι ή απορρυπαντικό και κατά προτίμηση με ζεστό νερό (τουλάχιστον 60 βαθμούς Κελσίου/140 βαθμούς Φαρενάιτ) τουλάχιστον μία φορά την ημέρα εάν δεν είναι δυνατόν να πλύνετε τη μάσκα με ζεστό νερό, τότε πλύντε την με σαπούνι/απορρυπαντικό και νερό σε θερμοκρασία δωματίου, ακολουθούμενο από βράσιμο της μάσκας για 1 λεπτό το βίντεο "Πώς να φορέσετε μια υφασμάτινη μάσκα" για μια επίδειξη. Πρέπει να φοράω μάσκα κατά την άσκηση; Ακόμη και όταν βρίσκεστε σε περιοχή με ενεργή μετάδοση του COVID-19, οι μάσκες δεν πρέπει να φοριούνται κατά τη διάρκεια έντονης σωματικής δραστηριότητας, λόγω του κινδύνου μείωσης της αναπνευστικής σας ικανότητας.
Ανεξάρτητα από το πόσο έντονα ασκείστε, κρατήστε απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από τους άλλους και αν βρίσκεστε σε εσωτερικό χώρο, βεβαιωθείτε ότι υπάρχει επαρκής αερισμός. Σε εγκαταστάσεις υγειονομικής περίθαλψης, πότε πρέπει να φοριούνται ιατρικές μάσκες; Εάν το COVID-19 κυκλοφορεί ευρέως και επηρεάζει το σύστημα υγείας, οι επισκέπτες, μαζί με τους εργαζόμενους στον τομέα της υγείας και της φροντίδας και τους φροντιστές, θα πρέπει να φορούν πάντα μια καλά προσαρμοσμένη ιατρική μάσκα σε όλους τους κοινόχρηστους χώρους και όταν φροντίζουν ασθενείς που δεν είναι ασθενείς με COVID-19, ενώ οι εργαζόμενοι στον τομέα της φροντίδας που φροντίζουν ασθενείς με COVID-19 θα πρέπει να φορούν αναπνευστήρα ή ιατρική μάσκα. Η μάσκα μπορεί να απαιτείται για τους νοσηλευόμενους ασθενείς εάν βρίσκονται σε στενή επαφή με έναν εργαζόμενο στον τομέα της υγείας και της φροντίδας, για παράδειγμα κατά τη διάρκεια εξετάσεων ή επισκέψεων στο κρεβάτι, και όταν ο ασθενής βρίσκεται εκτός του χώρου φροντίδας του κατά τη μεταφορά του.
Ποιος ατομικός προστατευτικός εξοπλισμός (ΜΑΠ) πρέπει να φορούν οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας και της περίθαλψης στο πλαίσιο του COVID-19; Όταν φροντίζουν έναν ύποπτο ή επιβεβαιωμένο ασθενή με COVID-19, οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας και της φροντίδας πρέπει να φορούν αναπνευστήρα ή ιατρική μάσκα μαζί με άλλο εξοπλισμό ατομικής προστασίας (ΜΑΠ) - ρόμπα, γάντια και προστασία των ματιών. Οι παράγοντες για την πληροφόρηση σχετικά με την επιλογή του τύπου της μάσκας μπορεί να περιλαμβάνουν την αξιολόγηση του κινδύνου και τις αξίες και προτιμήσεις των εργαζομένων στον τομέα της υγείας και της φροντίδας.
Οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας και της περίθαλψης μπορούν να επιλέξουν να φορούν αναπνευστήρα σε εγκαταστάσεις υγειονομικής περίθαλψης όπου ο εξαερισμός είναι γνωστό ότι είναι ανεπαρκής ή δεν μπορεί να αξιολογηθεί ή το σύστημα εξαερισμού δεν συντηρείται σωστά ο αναπνευστήρας πρέπει να φοριέται πάντα μαζί με ρόμπα, γάντια και προστασία των ματιών από τους εργαζόμενους στον τομέα της υγείας και της περίθαλψης που εκτελούν διαδικασίες που παράγουν αερολύματα (AGP) και έχουν υπηρεσία σε περιβάλλοντα όπου εκτελούνται τακτικά AGP σε ασθενείς με υποψία ή επιβεβαιωμένη COVID-19, όπως μονάδες εντατικής θεραπείας, μονάδες ημι-εντατικής θεραπείας ή τμήματα επειγόντων περιστατικών και οι εργαζόμενοι στον τομέα της φροντίδας πρέπει να θυμούνται να συνδυάζουν την υγιεινή των χεριών με κάθε φορά που αγγίζουν την αναπνευστική συσκευή ή την ιατρική μάσκα ή το πρόσωπό τους, πριν και μετά την τοποθέτηση και την αφαίρεσή τους, καθώς και πριν τα αγγίξουν για να αναπροσαρμόσουν τους πόρους:Οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης μπορούν να συμβουλευτούν το μάθημα του OpenWHO σχετικά με το πώς να φορούν και να αφαιρούν τον ατομικό προστατευτικό εξοπλισμό περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την ΟΠΠ στο πλαίσιο του COVID-19, βλ: Πρόληψη και έλεγχος των λοιμώξεων στο πλαίσιο της νόσου των κοροναϊών (COVID-19): Ποια είναι η διαφορά μεταξύ των ιατρικών μασκών και των αναπνευστικών συσκευών, όπως η N95;
Οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας, οι φροντιστές και οι επισκέπτες πρέπει να εκτελούν υγιεινή των χεριών τους κάθε φορά που αγγίζουν την ιατρική μάσκα ή το πρόσωπό τους, πριν και μετά την τοποθέτηση και την αφαίρεσή τους, καθώς και πριν τα αγγίξουν για να τα επαναπροσαρμόσουν Οι μάσκες (γνωστές και ως χειρουργικές μάσκες) είναι:αποτελούνται από 3 στρώματα συνθετικών μη υφασμένων υλικώνδιαμορφωμένες έτσι ώστε να έχουν στρώματα φιλτραρίσματος τοποθετημένα στη μέσηδιαθέσιμες σε διαφορετικά πάχηέχουν διάφορα επίπεδα αντίστασης στα υγρά και φιλτραρίσματος (επίσης γνωστές ως αναπνευστικές μάσκες με φίλτρο προσώπου - FFP) διατίθενται σε διαφορετικά επίπεδα απόδοσης όπως FFP2, FFP3, N95, N99, N100 οι μάσκες και οι αναπνευστικές μάσκες είναι παρόμοιες ως προς την τιμή φιλτραρίσματός τους. Ωστόσο, οι αναπνευστικές μάσκες έχουν επίσης στενή εφαρμογή γύρω από το πρόσωπο του χρήστη, καθώς το μοντέλο και το μέγεθος της αναπνευστικής μάσκας είναι συγκεκριμένα για τον χρήστη, ώστε να εξασφαλίζεται επαρκής στεγανοποίηση.
Οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας και της φροντίδας θα πρέπει να υποβάλλονται σε δοκιμή προσαρμογής πριν από τη χρήση αναπνευστήρα, ώστε να διασφαλίζεται ότι φορούν το σωστό μέγεθος. Η χρήση αναπνευστήρα με χαλαρή εφαρμογή δεν θα προσφέρει το ίδιο επίπεδο προστασίας στον χρήστη, καθώς μπορεί να επιτρέψει σε μικρά σωματίδια να εισέλθουν στο εσωτερικό της μάσκας όπου υπάρχουν κενά, για παράδειγμα από το πλάι.
Ένα άλλο άτομο μπορεί στη συνέχεια να προσβληθεί από τον ιό όταν τα μολυσματικά σωματίδια που περνούν από τον αέρα εισπνέονται σε μικρή απόσταση (αυτό συχνά ονομάζεται μετάδοση με αερολύματα μικρής εμβέλειας ή αερομεταφερόμενη μετάδοση μικρής εμβέλειας) ή αν τα μολυσματικά σωματίδια έρθουν σε άμεση επαφή με τα μάτια, τη μύτη ή το στόμα (μετάδοση με σταγονίδια) Ο ιός μπορεί επίσης να εξαπλωθεί σε κακώς αεριζόμενους ή/και πολυσύχναστους εσωτερικούς χώρους, όπου οι άνθρωποι τείνουν να περνούν μεγαλύτερες χρονικές περιόδους. Αυτό συμβαίνει επειδή τα αερολύματα μπορούν να παραμείνουν αιωρούμενα στον αέρα ή να ταξιδέψουν μακρύτερα από την απόσταση συνομιλίας (αυτό ονομάζεται συχνά αερολυματική μετάδοση μεγάλης εμβέλειας ή αερομεταφερόμενη μετάδοση μεγάλης εμβέλειας) μπορεί επίσης να μολυνθούν όταν αγγίζουν τα μάτια, τη μύτη ή το στόμα τους μετά από επαφή με επιφάνειες ή αντικείμενα που έχουν μολυνθεί από τον ιό.
Περαιτέρω έρευνες βρίσκονται σε εξέλιξη για την καλύτερη κατανόηση της εξάπλωσης του ιού και για το ποιες ρυθμίσεις είναι πιο επικίνδυνες και γιατί. Σε εξέλιξη βρίσκεται επίσης έρευνα για τη μελέτη των παραλλαγών του ιού που αναδύονται και γιατί ορισμένες είναι πιο μεταδοτικές. Για ενημερωμένες πληροφορίες σχετικά με τις παραλλαγές του SARS-CoV-2, διαβάστε τις εβδομαδιαίες επιδημιολογικές ενημερώσεις. Πότε οι μολυσμένοι άνθρωποι μεταδίδουν τον ιό; Είτε έχουν συμπτώματα είτε όχι, οι μολυσμένοι άνθρωποι μπορεί να είναι μεταδοτικοί και ο ιός μπορεί να μεταδοθεί από αυτούς σε άλλους ανθρώπους τα δεδομένα δείχνουν ότι οι μολυσμένοι άνθρωποι φαίνεται να είναι πιο μολυσματικοί λίγο πριν εκδηλώσουν συμπτώματα (δηλαδή 2 ημέρες πριν εκδηλώσουν συμπτώματα) και στην αρχή της ασθένειάς τους.
Τα άτομα που αναπτύσσουν σοβαρή ασθένεια μπορεί να είναι μολυσματικά για μεγαλύτερο χρονικό διάστημα, ενώ κάποιος που δεν εμφανίζει ποτέ συμπτώματα μπορεί να μεταδώσει τον ιό σε άλλους, χωρίς να είναι ακόμη σαφές πόσο συχνά συμβαίνει αυτό και χρειάζεται περισσότερη έρευνα στον τομέα αυτό. Ποια είναι η διαφορά μεταξύ των ατόμων που είναι ασυμπτωματικά ή προσυμπτωματικά; Και τα δύο δεν σημαίνουν κάποιον χωρίς συμπτώματα; Και οι δύο όροι αναφέρονται σε άτομα που δεν έχουν συμπτώματα. Η διαφορά είναι ότι ο όρος "ασυμπτωματικός" αναφέρεται σε άτομα που έχουν μολυνθεί αλλά δεν εμφανίζουν ποτέ συμπτώματα, ενώ ο όρος "προσυμπτωματικός" αναφέρεται σε μολυσμένα άτομα που δεν έχουν ακόμη εμφανίσει συμπτώματα αλλά πρόκειται να εμφανίσουν συμπτώματα αργότερα. Υπάρχουν ορισμένα περιβάλλοντα στα οποία το COVID-19 μπορεί να εξαπλωθεί ευκολότερα;
Ναι, κάθε κατάσταση στην οποία οι άνθρωποι βρίσκονται κοντά ο ένας στον άλλο για μεγάλο χρονικό διάστημα αυξάνει τον κίνδυνο μετάδοσης. Οι εσωτερικοί χώροι, ιδίως οι χώροι όπου υπάρχει κακός εξαερισμός, είναι πιο επικίνδυνοι από τους εξωτερικούς χώρους. Δραστηριότητες στις οποίες αποβάλλονται περισσότερα σωματίδια από το στόμα, όπως το τραγούδι ή η έντονη αναπνοή κατά τη διάρκεια της άσκησης, αυξάνουν επίσης τον κίνδυνο μετάδοσης Τα "τρία C" είναι ένας χρήσιμος τρόπος για να σκεφτείτε σχετικά με αυτό. Περιγράφουν τα περιβάλλοντα όπου η μετάδοση του ιού COVID-19 εξαπλώνεται πιο εύκολα: Πολυσύχναστοι χώροι, περιβάλλοντα στενής επαφής, ιδίως όταν οι άνθρωποι συνομιλούν πολύ κοντά ο ένας στον άλλον, περιορισμένοι και κλειστοί χώροι με κακό εξαερισμό.
Ο κίνδυνος εξάπλωσης του COVID-19 είναι ιδιαίτερα υψηλός σε μέρη όπου αυτά τα "3Cs" επικαλύπτουν τις εγκαταστάσεις υγείας όπου οι άνθρωποι λαμβάνουν θεραπεία για το COVID-19, υπάρχει αυξημένος κίνδυνος μόλυνσης κατά τη διάρκεια ιατρικών διαδικασιών που ονομάζονται διαδικασίες παραγωγής αερολύματος. Αυτές μπορούν να παράγουν πολύ μικρά σταγονίδια που μπορούν να παραμείνουν αιωρούμενα στον αέρα για μεγαλύτερο χρονικό διάστημα και να εξαπλωθούν πέρα από τις αποστάσεις συνομιλίας (συνήθως 1 μέτρο). Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας που εκτελούν αυτές τις διαδικασίες ή σε περιβάλλοντα όπου εκτελούνται αυτές οι διαδικασίες πρέπει να λαμβάνουν ειδικά μέτρα προστασίας από αερομεταφερόμενο αέριο, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης κατάλληλου ατομικού προστατευτικού εξοπλισμού, όπως αναπνευστήρες. Αυτός είναι επίσης ο λόγος για τον οποίο δεν επιτρέπονται οι επισκέπτες σε χώρους όπου εκτελούνται αυτές οι διαδικασίες. Πώς μπορώ να μειώσω τον κίνδυνο να κολλήσω το COVID-19;
Υπάρχουν πολλά πράγματα που μπορείτε να κάνετε για να κρατήσετε τον εαυτό σας και τους αγαπημένους σας ασφαλείς από το COVID-19. Γνωρίστε τους κινδύνους σας για να μειώσετε τους κινδύνους. Ακολουθήστε αυτές τις βασικές προφυλάξεις: Ακολουθήστε τις τοπικές οδηγίες: Ελέγξτε για να δείτε τι συμβουλεύουν οι εθνικές, περιφερειακές και τοπικές αρχές, ώστε να έχετε τις πιο σχετικές πληροφορίες για το πού βρίσκεστε την απόστασή σας: Μείνετε τουλάχιστον 1 μέτρο μακριά από τους άλλους, ακόμη και αν δεν φαίνεται να είναι άρρωστοι, καθώς οι άνθρωποι μπορεί να έχουν τον ιό χωρίς να έχουν συμπτώματα μάσκα: Φορέστε μια καλά προσαρμοσμένη μάσκα τριών στρώσεων, ειδικά όταν δεν μπορείτε να απομακρυνθείτε σωματικά ή αν βρίσκεστε σε εσωτερικό χώρο.
Καθαρίστε τα χέρια σας πριν φορέσετε και βγάλετε τη μάσκα μας Μάσκες και COVID-19 Ερωτήσεις και απαντήσεις και παρακολουθήστε τα βίντεο μας σχετικά με το πώς να φοράτε και να φτιάχνετε μάσκες πολυσύχναστους χώρους, κακώς αεριζόμενους, εσωτερικούς χώρους και αποφύγετε την παρατεταμένη επαφή με άλλους. Είναι σημαντικό να περνάτε περισσότερο χρόνο σε εξωτερικούς παρά σε εσωτερικούς χώρους: Ανοίξτε τα παράθυρα όταν βρίσκεστε σε εσωτερικούς χώρους για να αυξήσετε την ποσότητα του εξωτερικού αέρα που αγγίζει τις επιφάνειες, ειδικά σε δημόσιους χώρους ή εγκαταστάσεις υγείας, σε περίπτωση που τα άτομα που έχουν μολυνθεί με COVID-19 τις έχουν αγγίξει. Καθαρίζετε τακτικά τις επιφάνειες με τα συνήθη απολυμαντικά καθαρίζετε τα χέρια σας με νερό και σαπούνι ή με ένα αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα. Εάν μπορείτε, να έχετε μαζί σας το τρίψιμο με βάση το οινόπνευμα και να το χρησιμοποιείτε συχνά το βήχα και το φτάρνισμα σας με λυγισμένο αγκώνα ή χαρτομάντιλο, πετώντας αμέσως τα χρησιμοποιημένα χαρτομάντιλα σε κλειστό κάδο.
Στη συνέχεια πλύνετε τα χέρια σας ή χρησιμοποιήστε ένα εμβολιασμένο αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα: Όταν έρθει η σειρά σας, εμβολιαστείτε.
Ιδανικά, όλοι οι ασθενείς με COVID-19 νοσηλεύονται σε μονάδα υγειονομικής περίθαλψης. Ωστόσο, ενδέχεται να υπάρχουν ορισμένες περιστάσεις όπου οι ασθενείς μπορεί να μην χρειάζονται νοσηλεία ή η ενδονοσοκομειακή περίθαλψη δεν είναι διαθέσιμη ή δεν είναι ασφαλής, όπως όταν η χωρητικότητα δεν επαρκεί για να καλύψει τη ζήτηση για υπηρεσίες υγειονομικής περίθαλψης. Οι ασθενείς θα πρέπει να αξιολογούνται κατά περίπτωση από τον εργαζόμενο στον τομέα της υγείας για να καθοριστεί πού μπορούν να καλυφθούν καλύτερα οι ανάγκες περίθαλψης. Ποιοι παράγοντες καθορίζουν εάν ένας ασθενής με COVID-19 μπορεί να φροντιστεί στο σπίτι;
Ασθενείς με ήπια ή μέτρια νόσο μπορούν να θεωρηθούν κατάλληλοι για κατ' οίκον νοσηλεία, εάν το περιβάλλον του σπιτιού είναι κατάλληλο για την απομόνωση και τη φροντίδα ενός ασθενούς με COVID-19 και εάν ο ασθενής είναι κάτω των 60 ετών, δεν καπνίζει, δεν είναι παχύσαρκος και δεν πάσχει από άλλες ασθένειες όπως καρδιαγγειακή νόσο, σακχαρώδη διαβήτη, χρόνια πνευμονοπάθεια, καρκίνο, χρόνια νεφρική νόσο, ανοσοκαταστολή. Η αξιολόγηση σχετικά με την κατ' οίκον περίθαλψη για κάθε ασθενή θα πρέπει να βασίζεται στους ακόλουθους παράγοντες: Κλινική αξιολόγηση του ασθενούς του οικιακού περιβάλλοντος του ασθενούς σύμφωνα με τα κριτήρια πρόληψης και ελέγχου των λοιμώξεων (IPC) (ε.
, ικανότητα εκτέλεσης της υγιεινής των χεριών και του αναπνευστικού συστήματος, καθαρισμός του περιβάλλοντος, επαρκής αερισμός, περιορισμοί στις μετακινήσεις γύρω ή έξω από το σπίτι) ευάλωτων ατόμων με υψηλότερο κίνδυνο COVID-19 στο σπίτι ενός φροντιστή για την παροχή φροντίδας και τη στενή παρακολούθηση της εξέλιξης της υγείας του ασθενούς, τουλάχιστον μία φορά την ημέρα, και την αναγνώριση σημείων και συμπτωμάτων οποιασδήποτε επιδείνωσης της κατάστασης της υγείας. Διαθεσιμότητα εκπαιδευμένων επαγγελματιών υγείας για την υποστήριξη του ασθενούς και του φροντιστή (κατ' οίκον, μέσω τηλεφώνου, τηλεϊατρικής, εκπαιδευμένων κοινοτικών εργαζομένων ή ομάδων προσέγγισης).
Εάν δεν μπορεί να διασφαλιστεί επαρκής απομόνωση από τους άλλους στο σπίτι και μέτρα ελέγχου πρόληψης των λοιμώξεων, τότε μπορεί να χρειαστεί να κανονιστεί απομόνωση σε καθορισμένες κοινοτικές εγκαταστάσεις ή σε υγειονομική μονάδα, με τη συγκατάθεση του ασθενούς και σε συμφωνία με τον φροντιστή και τα μέλη του νοικοκυριού. Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι σε περιοχές με άλλες ενδημικές λοιμώξεις που προκαλούν πυρετό, όπως η γρίπη, η ελονοσία, ο δάγκειος πυρετός κ.λπ., οι εμπύρετοι ασθενείς θα πρέπει να αναζητούν ιατρική φροντίδα, να εξετάζονται και να αντιμετωπίζονται για τις εν λόγω ενδημικές λοιμώξεις σύμφωνα με τα πρωτόκολλα ρουτίνας, ανεξάρτητα από την παρουσία αναπνευστικών σημείων και συμπτωμάτων. Η κατ' οίκον φροντίδα δεν αντικαθιστά την υγειονομική περίθαλψη από επαγγελματίες. Οι ασθενείς που λαμβάνουν κατ' οίκον φροντίδα θα πρέπει να παρακολουθούνται τακτικά από επαγγελματίες υγείας.
Ποιοι πρόσθετοι παράγοντες πρέπει να λαμβάνονται υπόψη κατά την αξιολόγηση του οικιακού περιβάλλοντος για να καθοριστεί αν είναι ασφαλές για τους ασθενείς και τις οικογένειες να παραμείνουν στο σπίτι; Υπάρχουν διάφοροι περιβαλλοντικοί και κοινωνικοί παράγοντες που πρέπει να ληφθούν υπόψη προκειμένου οι ασθενείς να παραμείνουν με ασφάλεια στο σπίτι με τις οικογένειές τους ή τα μέλη του νοικοκυριού τους. Θα πρέπει να διενεργείται συνολική αξιολόγηση των αναγκών του ασθενούς και της οικογένειας που περιλαμβάνει τη διαθεσιμότητα εκπαιδευμένων επαγγελματιών υγείας για υποστήριξη. Λεπτομερής περιγραφή διατίθεται στο Παράρτημα, Πλαίσιο 2, του οδηγού. Ποιες προφυλάξεις πρέπει να λαμβάνουν οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας κατά την παροχή φροντίδας σε ασθενείς στο σπίτι;
Οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας πρέπει να λαμβάνουν τις ακόλουθες προφυλάξεις:Εκτελούν αξιολόγηση κινδύνου για την επιλογή της χρήσης του κατάλληλου ατομικού προστατευτικού εξοπλισμού (ΜΑΠ), όπως ιατρική μάσκα, προστασία των ματιών, γάντια και ρόμπα κατά τη φροντίδα του ασθενούς Μέτρα πρόληψης και ελέγχου των λοιμώξεων, συμπεριλαμβανομένης της υγιεινής των χεριών το δωμάτιο όπου φροντίζεται ο ασθενής αερίζεται καλά, ανοίγοντας τα παράθυρα εάν είναι απαραίτητο οδηγίες προς τους φροντιστές και τα μέλη του νοικοκυριού σχετικά με τον καθαρισμό και την απολύμανση στο σπίτι και τη διαχείριση των αποβλήτων, των ρούχων και των σκευών που σχετίζονται με τον ασθενή ο ασθενής να φοράει ιατρική μάσκα κατά την παροχή φροντίδας ή σε απόσταση 1 μέτρου περιορισμός του αριθμού των μελών του νοικοκυριού κατά τη διάρκεια των επισκέψεων και διατήρηση απόστασης τουλάχιστον 1 μέτρου ΜΑΠ και απόρριψη όσων είναι μιας χρήσης, στη συνέχεια εκτέλεση υγιεινής των χεριών πριν από την έξοδο από το σπίτι διασφάλιση ότι τα απόβλητα που παράγονται από την παροχή φροντίδας στον ασθενή τοποθετούνται σε ανθεκτικούς σάκους ή κιβώτια ασφαλείας ανάλογα με την περίπτωση, κλείνουν πλήρως, απορρίπτονται ως μολυσματικά απόβλητα και απομακρύνονται από το σπίτι.
Μπορούν οι έγκυες γυναίκες να φροντίζονται στο σπίτι εάν έχουν COVID-19; Οι έγκυες γυναίκες με ήπια ή μέτρια νόσο μπορούν να εξεταστούν για κατ' οίκον φροντίδα, εάν το περιβάλλον του σπιτιού είναι κατάλληλο για την απομόνωση και τη φροντίδα ενός ασθενούς με COVID-19, εάν δεν καπνίζουν, δεν είναι παχύσαρκες και δεν έχουν άλλες ασθένειες, όπως καρδιαγγειακή νόσο, σακχαρώδη διαβήτη, χρόνια πνευμονοπάθεια, καρκίνο, χρόνια νεφρική νόσο, ανοσοκαταστολή. Η αξιολόγηση σχετικά με την κατ' οίκον περίθαλψη για κάθε ασθενή θα πρέπει να βασίζεται στους ακόλουθους παράγοντες: Κλινική αξιολόγηση του ασθενούς του οικιακού περιβάλλοντος του ασθενούς σύμφωνα με τα κριτήρια της ΟΠΚ (π.χ.
, ικανότητα εκτέλεσης της υγιεινής των χεριών και του αναπνευστικού συστήματος, καθαρισμός του περιβάλλοντος, περιορισμοί στις μετακινήσεις γύρω ή έξω από το σπίτι) ευάλωτων ατόμων με υψηλότερο κίνδυνο COVID-19 στο σπίτι ενός φροντιστή για την παροχή φροντίδας και τη στενή παρακολούθηση της εξέλιξης της υγείας του ασθενούς, τουλάχιστον μία φορά την ημέρα, και για την αναγνώριση σημείων και συμπτωμάτων οποιασδήποτε επιδείνωσης της κατάστασης της υγείας. Διαθεσιμότητα εκπαιδευμένων επαγγελματιών υγείας για την υποστήριξη του ασθενούς και του φροντιστή (κατ' οίκον, μέσω τηλεφώνου, τηλεϊατρικής, εκπαιδευμένων κοινοτικών εργαζομένων ή ομάδων προσέγγισης). Μπορούν τα παιδιά να περιθάλπονται στο σπίτι αν έχουν COVID-19; Τα παιδιά θα πρέπει να παραμένουν μαζί με τους γονείς ή τους φροντιστές τους, όπου είναι δυνατόν.
Τα παιδιά με ήπια ή μέτρια νόσο μπορούν να θεωρηθούν για κατ' οίκον φροντίδα, εάν το περιβάλλον του σπιτιού είναι κατάλληλο για την απομόνωση και τη φροντίδα ενός ασθενούς με COVID-19, εάν δεν είναι παχύσαρκα, δεν καπνίζουν και δεν έχουν άλλες παθήσεις όπως καρδιαγγειακή νόσο, σακχαρώδη διαβήτη, χρόνια πνευμονοπάθεια, καρκίνο, χρόνια νεφρική νόσο ή ανοσοκαταστολή.Τα παιδιά με COVID-19 πρέπει να παρακολουθούνται για σημεία και συμπτώματα κλινικής επιδείνωσης που απαιτούν επείγουσα επανεκτίμηση. Αυτά περιλαμβάνουν δυσκολία στην αναπνοή/γρήγορη ή ρηχή αναπνοή (για τα βρέφη: γρύλισμα, αδυναμία θηλασμού), μπλε χείλη ή πρόσωπο, πόνος ή πίεση στο στήθος, νέα σύγχυση, αδυναμία αφύπνισης/μη αλληλεπίδραση όταν είναι ξύπνιοι, αδυναμία κατανάλωσης ή κατακράτησης υγρών.
Εάν οι φροντιστές είναι ύποπτοι ή έχουν επιβεβαιωμένη λοίμωξη από COVID-19, πρέπει να λαμβάνονται υπόψη ιατρικοί και μη ιατρικοί παράγοντες λόγω των αρνητικών και πιθανών μακροπρόθεσμων συνεπειών ακόμη και μιας σύντομης περιόδου διαχωρισμού της οικογένειας.Οι εστίες προστασίας και οι υπεύθυνοι για την αντιμετώπιση των περιπτώσεων πρέπει να βοηθούν τις οικογένειες να σχεδιάζουν εκ των προτέρων συμφωνίες για τη φροντίδα των παιδιών σε περίπτωση που ο φροντιστής αρρωστήσει. Τα παιδιά που ζουν με κύριους φροντιστές οι οποίοι είναι ηλικιωμένοι, ανάπηροι ή έχουν υποκείμενες παθήσεις υγείας θα πρέπει να έχουν προτεραιότητα.
Η πανδημία COVID-19 έχει επηρεάσει την ικανότητά μας να συγκεντρωνόμαστε με ασφάλεια με άλλους για αρκετά χρόνια. Πολλές σημαντικές εκδηλώσεις ακυρώθηκαν ή αναπροσαρμόστηκαν, όπως γάμοι, γιορτές, κηδείες και άλλες οικογενειακές συγκεντρώσεις. Παρόλο που η κατάσταση του COVID-19 είναι πολύ διαφορετική τώρα από ό,τι ήταν το 2020 και οι περιορισμοί αλλάζουν γρήγορα καθώς η κατάσταση βελτιώνεται, εξακολουθεί να είναι σημαντικό να εξετάζουμε τρόπους για να διευκολύνουμε και να κάνουμε πιο ασφαλή τα άτομα που σχεδιάζουν να συναντηθούν και να παρευρεθούν σε σημαντικές εκδηλώσεις και συγκεντρώσεις. Αυτό συμβαίνει επειδή ο ιός εξακολουθεί να υπάρχει και εξακολουθεί να έχει την ικανότητα να αρρωσταίνει και να σκοτώνει ανθρώπους. Αυτές οι ερωτήσεις και οι απαντήσεις έχουν σχεδιαστεί για να βοηθήσουν τους ανθρώπους να λάβουν ενημερωμένες αποφάσεις που θα προστατεύσουν εσάς και τους καλεσμένους σας όταν σχεδιάζετε ή παρευρίσκεστε σε μια μικρή δημόσια συγκέντρωση.
Σκοπεύω να παρευρεθώ σε έναν γάμο και ένα πάρτι. Ποιες προφυλάξεις πρέπει να λάβω για να προστατεύσω τον εαυτό μου και τους άλλους από τη μόλυνση με το COVID-19; Αν και η κατάσταση είναι πολύ καλύτερη από ό,τι ήταν το 2020, ο COVID-19 εξακολουθεί να υπάρχει και ο ιός κυκλοφορεί σε όλες τις χώρες. Η ανοσία του πληθυσμού από τον εμβολιασμό και η(οι) προηγούμενη(ες) μόλυνση(ες) παρέχουν προστασία από την ανάπτυξη σοβαρής νόσου και θανάτου. Ως εκ τούτου, κατά το τέταρτο έτος της πανδημίας COVID-19, δεν υπάρχει μηδενικός κίνδυνος όσον αφορά κάθε είδους συγκέντρωση - ιδίως εκδηλώσεις που φέρνουν κοντά ομάδες ανθρώπων. Ανεξάρτητα από το μέγεθος της εκδήλωσης, κινδυνεύετε από το COVID-19 κάθε φορά που συγκεντρώνεστε σε χώρους γεμάτους κόσμο, κλειστούς ή κακώς αεριζόμενους.
Ο ιός που προκαλεί το COVID-19 εξαπλώνεται μέσω του αέρα μεταξύ των ανθρώπων, συχνά όταν βρίσκονται κοντά σε άλλο άτομο και πιο εύκολα σε εσωτερικούς χώρους, ιδίως σε χώρους με κακό εξαερισμό. Εάν αισθάνεστε αδιαθεσία ή εμφανίζετε συμπτώματα του COVID-19, εξεταστείτε.
Εάν το τεστ είναι θετικό, μείνετε στο σπίτι σας επιλέγετε να παρευρεθείτε σε μια συγκέντρωση, βεβαιωθείτε ότι ακολουθείτε αυτά τα μέτρα ατομικής προστασίας:να φοράτε καλά προσαρμοσμένη μάσκα και να κρατάτε απόσταση ασφαλείας από τους άλλους, όπως είναι εφικτόνα αποφεύγετε τα πλήθη και να αερίζετε καλά τους εσωτερικούς χώρους- να εφαρμόζετε πάντα την αναπνευστική εθιμοτυπία καλύπτοντας το βήχα και το φτάρνισμα- να καθαρίζετε τακτικά τα χέρια σας- να είστε ενημερωμένοι για τα εμβόλια- να μένετε στο σπίτι αν είστε άρρωστοι,εξετάστε το ενδεχόμενο αυτοελέγχου με ένα γρήγορο τεστ πριν από την προσέλευση στην εκδήλωση, καθώς μπορεί να έχετε μολυνθεί χωρίς να παρουσιάσετε συμπτώματα- καιεξεταστείτε εάν έχετε συμπτώματα ή έχετε εκτεθεί στο COVID-19 τα μέτρα είναι μια καλή ιδέα για να προστατεύσετε τον εαυτό σας και τους άλλους, ακόμη και όταν η εκδήλωση ή ο χώρος δεν απαιτεί να τα εφαρμόσετε. Οργανώνω μια συγκέντρωση για την οικογένεια και τους φίλους μου.
Ποια μέτρα μπορώ να λάβω για να κάνω την εκδήλωση όσο το δυνατόν πιο ασφαλή για τους καλεσμένους μου; Οι διοργανωτές και οι παρευρισκόμενοι σε οποιαδήποτε συγκέντρωση πρέπει πάντα να είναι προσεκτικοί, ανεξάρτητα από το μέγεθος και το είδος της εκδήλωσης και από το αν είναι προγραμματισμένη ή αυθόρμητη. Αυτό ισχύει για ιδιωτικές ή κοινοτικές γιορτές, αθλητικούς αγώνες, θρησκευτικές συγκεντρώσεις κ.λπ. που διοργανώνετε μια εκδήλωση, εξετάστε το ενδεχόμενο να χρησιμοποιήσετε έναν υπαίθριο χώρο. Ο ιός που προκαλεί το COVID-19 εξαπλώνεται εύκολα σε εσωτερικούς χώρους, ιδίως σε χώρους με κακό εξαερισμό. Οι υπαίθριοι χώροι είναι ασφαλέστεροι από τους εσωτερικούς χώρους η εκδήλωσή σας είναι όσο το δυνατόν πιο ασφαλής για τους καλεσμένους και εξασφαλίστε καλό εξαερισμό εάν η εκδήλωση πραγματοποιείται σε εσωτερικό χώρο φροντίστε να καθαρίσετε σχολαστικά τον χώρο όπου πραγματοποιείται η συγκέντρωση. Αυτό είναι σημαντικό για το COVID-19 καθώς και για άλλες μολυσματικές ασθένειες.
Βοηθήστε τους επισκέπτες σας να ακολουθήσουν τα βασικά μέτρα πρόληψης COVID-19: και να ενθαρρύνετε την αναπνευστική εθιμοτυπία (κάλυψη του στόματος και της μύτης με έναν λυγισμένο αγκώνα ή ένα χαρτομάντιλο όταν βήχουν ή φτερνίζονται) για να ενθαρρύνετε τους συμμετέχοντες στην εκδήλωση να λαμβάνουν μέτρα ατομικής προστασίας, όπως το να μένουν στο σπίτι όταν είναι άρρωστοι, να ζητούν ιατρική συμβουλή εάν κινδυνεύουν από σοβαρή ασθένεια, να φορούν καλά προσαρμοσμένη μάσκα και να κρατούν απόσταση, όσο είναι εφικτό, να εφαρμόζουν την αναπνευστική εθιμοτυπία και την υγιεινή των χεριών και να παραμένουν πάντα ενημερωμένοι με τους εμβολιασμούς, να ακολουθούν τις οδηγίες που εκδίδουν οι τοπικές αρχές δημόσιας υγείας πριν προγραμματίσετε μια συγκέντρωση.
Τα ταξίδια, ιδίως σε πολυσύχναστα μέρη, μπορεί να αυξήσουν τον κίνδυνο έκθεσης σε μολυσματικές ασθένειες, συμπεριλαμβανομένου του COVID-19. Λαμβάνετε πάντα προφυλάξεις εάν ανήκετε σε ομάδα υψηλού κινδύνου. Τα άτομα που ανήκουν σε ομάδες υψηλού κινδύνου (για παράδειγμα, άτομα με διαβήτη, καρδιακή ή πνευμονική νόσο, καρκίνο, ανοσοκαταστολή, ιστορικό εγκεφαλικού επεισοδίου ή/και άσθματος ή άτομα ηλικίας 60 ετών και άνω) διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο σοβαρής ασθένειας και θανάτου από το COVID-19. Ενώ η κατάσταση έκτακτης ανάγκης του COVID-19 έχει λήξει, ο COVID-19 δεν έχει λήξει και ο ιός κυκλοφορεί σε όλες τις χώρες. Είναι σημαντικό να γνωρίζετε την κατάσταση της υγείας σας και τι σημαίνει αυτό για εσάς όσον αφορά τους κινδύνους του COVID-19 όταν σχεδιάζετε τα ταξίδια σας.
Ενδέχεται επίσης να υπάρχουν κανόνες και προφυλάξεις για το COVID-19 κατά τη διάρκεια του ταξιδιού σας, τόσο στον τόπο προέλευσης όσο και στον τόπο προορισμού σας. Ακολουθείτε πάντα τις ταξιδιωτικές οδηγίες που εκδίδονται τόσο από τη χώρα προέλευσης όσο και από τη χώρα προορισμού. Ποιες προφυλάξεις πρέπει να λάβω κατά τη διάρκεια του ταξιδιού; Για να μειώσετε τον κίνδυνο να νοσήσετε σοβαρά ή να πεθάνετε, βεβαιωθείτε ότι έχετε εμβολιαστεί πλήρως πριν από το ταξίδι σας και σύμφωνα με τις συστάσεις της χώρας σας, συμπεριλαμβανομένων τυχόν αναμνηστικών δόσεων, εάν υπάρχουν. Καθ' όλη τη διάρκεια του ταξιδιού σας, ενδέχεται να βρίσκεστε σε περιοχές που είναι κλειστές, περιορισμένες ή γεμάτες κόσμο, γεγονός που σας θέτει σε υψηλότερο κίνδυνο να εκτεθείτε στο COVID-19. Για παράδειγμα, μπορεί να βρίσκεστε σε πολυσύχναστα αεροδρόμια ή σε μέσα μαζικής μεταφοράς προς ή από ένα αεροδρόμιο.
Είναι σημαντικό να εκτιμήσετε τον κίνδυνο εμφάνισης του COVID-19 και να ακολουθήσετε αυτά τα απλά μέτρα πρόληψης καθ' όλη τη διάρκεια του ταξιδιού σας:να φοράτε καλά προσαρμοσμένη μάσκα και να κρατάτε απόσταση ασφαλείας από τους άλλους, όσο είναι εφικτόνα αποφεύγετε όσο το δυνατόν περισσότερο τα πλήθη να εφαρμόζετε πάντα την αναπνευστική εθιμοτυπία καλύπτοντας το βήχα και το φτάρνισμανα καθαρίζετε τακτικά τα χέρια σαςνα ενημερώνεστε για τους εμβολιασμούς σαςνα μένετε στο σπίτι αν είστε άρρωστοι και να σκέφτεστε να μην ταξιδέψετε να κάνετε εξετάσεις αν έχετε συμπτώματα ή αν έχετε εκτεθεί στο COVID-19 να ακολουθείτε τις ταξιδιωτικές πολιτικές και τους κανόνες που απαιτούνται από τους χώρους, τους φορείς μεταφοράς και τους ταξιδιωτικούς κόμβους, όπως τα αεροδρόμια, τους τερματικούς σταθμούς λεωφορείων και τους σιδηροδρομικούς σταθμούς. Ενημερωθείτε πριν ταξιδέψετε. Τι εννοείται με τον όρο "απαραίτητο ταξίδι";
Στο πλαίσιο των προσπαθειών δημόσιας υγείας για να σταματήσουν την εξάπλωση του COVID-19, πολλές εθνικές αρχές περιόρισαν τα ταξίδια σε διάφορα στάδια της πανδημίας ή περιόρισαν τα ταξίδια σε βασικά ταξίδια. Οι περιορισμοί αυτοί έχουν πλέον αρθεί σε πολλές χώρες. Τα απαραίτητα ταξίδια ορίζονται διαφορετικά από τις εθνικές αρχές στις διάφορες χώρες. Τα βασικά ταξίδια μπορεί να περιλαμβάνουν ταξίδια για έκτακτες ανάγκες και ανθρωπιστικές δραστηριότητες (συμπεριλαμβανομένων των ιατρικών πτήσεων έκτακτης ανάγκης και της ιατρικής εκκένωσης) και ταξίδια που πραγματοποιούνται από βασικό προσωπικό (συμπεριλαμβανομένων των ατόμων που ανταποκρίνονται σε καταστάσεις έκτακτης ανάγκης και εκείνων που παρέχουν τεχνική υποστήριξη στον τομέα της δημόσιας υγείας, καθώς και του κρίσιμου προσωπικού στους τομείς των μεταφορών και της ασφάλειας, όπως οι ναυτικοί και οι διπλωματικοί υπάλληλοι). Τα απαραίτητα ταξίδια μπορεί επίσης να περιλαμβάνουν επαναπατρισμούς στις χώρες καταγωγής, καθώς και μεταφορές φορτίων που απαιτούνται για την παράδοση βασικών προμηθειών, όπως τρόφιμα, φάρμακα και καύσιμα.
Ο ΠΟΥ ενθαρρύνει τις εθνικές αρχές να διευκολύνουν τα ταξίδια για ουσιαστικούς λόγους ανά πάσα στιγμή. Η ταξιδιωτική εταιρεία μου ζητά να φοράω μάσκα κατά τη διάρκεια του ταξιδιού. Τι είδους μάσκα πρέπει να χρησιμοποιήσω; Όλοι οι ταξιδιώτες θα πρέπει να συνεχίσουν να τηρούν τα προληπτικά μέτρα, όπως η χρήση μάσκας, η τήρηση αποστάσεων ασφαλείας από τους άλλους και η όσο το δυνατόν μεγαλύτερη αποφυγή πολυσύχναστων, κλειστών ή ανεπαρκώς αεριζόμενων χώρων. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το είδος της μάσκας που πρέπει να χρησιμοποιείτε, ανατρέξτε στην ενότητα Όπως οι ερωτήσεις και οι απαντήσεις σχετικά με τη νόσο των κοροναϊών (COVID-19): Μάσκες. Πρέπει να κάνω εμβόλιο ή πιστοποιητικό ανοσίας πριν ταξιδέψω; Το να εμβολιαστείτε μπορεί να σας σώσει τη ζωή. Τα εμβόλια COVID-19 παρέχουν ισχυρή προστασία από σοβαρή ασθένεια, νοσηλεία και θάνατο. Οι περισσότερες χώρες έχουν άρει όλες τις απαιτήσεις για ταξίδια που σχετίζονται με το COVID-19.
Ορισμένες χώρες εξακολουθούν να εξαιρούν τους ταξιδιώτες που έχουν εμβολιαστεί πλήρως ή έχουν απόδειξη της πρόσφατης κατάστασης SARS-CoV-2 από ορισμένες απαιτήσεις (κυρίως εξετάσεις πριν από το ταξίδι ή κατά την άφιξη). Πριν ταξιδέψετε, βεβαιωθείτε ότι γνωρίζετε τις απαιτήσεις και τις πολιτικές που ισχύουν στον τόπο προέλευσης του ταξιδιού σας και στον προορισμό σας και ότι τις τηρείτε. Θα μπορούσα να υποβληθώ σε έλεγχο κατά την έξοδο ή την άφιξή μου στον προορισμό μου; Ναι, αν και αυτό μπορεί να έχει αλλάξει σε πολλά μέρη, μπορεί να εξακολουθείτε να ελέγχεστε κατά την είσοδο ή την έξοδο από έναν τόπο, προορισμό ή χώρα.
Βεβαιωθείτε ότι γνωρίζετε τι απαιτείται ή αναμένεται καθώς σχεδιάζετε το ταξίδι σας και ο έλεγχος εισόδου μπορεί να περιλαμβάνει μέτρα όπως συνεντεύξεις, έλεγχο της θερμοκρασίας και αξιολόγηση των συμπτωμάτων - συμπεριλαμβανομένων των αναπνευστικών συμπτωμάτων, του πυρετού, του βήχα ή της δύσπνοιας. Μπορεί επίσης να σας ζητηθεί να δώσετε πληροφορίες σχετικά με τυχόν πρόσφατη έκθεση που είχατε σε άτομα με συμπτώματα COVID-19 ή επιβεβαιωμένες διαγνώσεις. Πρέπει να χρησιμοποιήσω μια εφαρμογή ψηφιακού εντοπισμού επαφών ενώ ταξιδεύω; Σε πολλές χώρες και περιοχές, τα μέτρα δημόσιας υγείας και τα κοινωνικά μέτρα, συμπεριλαμβανομένης της ανίχνευσης συμβολαίων, δεν ισχύουν πλέον. Ωστόσο, ορισμένοι χώροι, προορισμοί και χώρες ενδέχεται να σας ζητήσουν ή να απαιτήσουν να κατεβάσετε και να εγγραφείτε σε μια εφαρμογή ψηφιακής ανίχνευσης επαφών.
Όπου αυτό ισχύει, οι εφαρμογές αυτές συλλέγουν πληροφορίες για τον εντοπισμό και την ενημέρωση των ταξιδιωτών που μπορεί να έχουν έρθει σε επαφή με άτομο που έχει επιβεβαιωθεί ότι πάσχει από COVID-19. Πρέπει να κάνω εξέταση COVID-19 πριν από την αναχώρηση ή κατά την άφιξη; Πολλές χώρες δεν απαιτούν απόδειξη του αποτελέσματος της εξέτασης COVID-19. Ωστόσο, ορισμένοι χώροι, προορισμοί και χώρες ενδέχεται να εξακολουθούν να απαιτούν εξετάσεις COVID-19 πριν από την αναχώρηση ή κατά την άφιξη ως μέρος των στρατηγικών τους για την πρόληψη της εξάπλωσης της νόσου ή του κύματος. Οι εξετάσεις COVID-19 που διενεργούνται αμέσως πριν από την αναχώρηση ή κατά την άφιξη χρησιμοποιούνται σε μια προσπάθεια να προσδιοριστεί η κατάσταση της υγείας των ταξιδιωτών, να μειωθεί η πιθανότητα εισαγωγής του ιού ή/και ως μέσο ανίχνευσης πιθανών νέων παραλλαγών που προκαλούν ανησυχία στους εισερχόμενους ταξιδιώτες.
Κάθε προορισμός έχει τις δικές του πολιτικές, οπότε είναι σημαντικό να γνωρίζετε τις απαιτήσεις δοκιμών πριν ξεκινήσετε το ταξίδι. Πώς μπορεί ο εξαερισμός να μειώσει τον κίνδυνο μόλυνσης από COVID-19 στα αεροπλάνα; Τα περισσότερα αεροπλάνα διαθέτουν συστήματα φιλτραρίσματος του αέρα καμπίνας εξοπλισμένα με φίλτρα απορρόφησης σωματιδίων υψηλής απόδοσης (HEPA), τα οποία μπορούν να απομακρύνουν γρήγορα τους ιούς και τα μικρόβια, ελαχιστοποιώντας τη διάρκεια της έκθεσης σε τυχόν δυνητικά μολυσματικά υλικά που παράγονται από βήχα ή φτέρνισμα. Το σύστημα αέρα καμπίνας έχει σχεδιαστεί για να λειτουργεί πιο αποτελεσματικά παρέχοντας περίπου 50% εξωτερικό αέρα και 50% φιλτραρισμένο, ανακυκλωμένο αέρα. Η παροχή αέρα είναι ουσιαστικά αποστειρωμένη και απαλλαγμένη από σωματίδια. Ωστόσο, ο επαρκής εξαερισμός είναι μόνο ένα από τα προληπτικά μέτρα για τη μείωση του κινδύνου μετάδοσης του COVID-19.
Άλλα σημαντικά μέτρα περιλαμβάνουν τη χρήση μάσκας, τη διατήρηση ασφαλούς απόστασης όποτε είναι δυνατόν και την τακτική υγιεινή των χεριών. Τι πρέπει να κάνω αν αρρωστήσω ενώ ταξιδεύω; Ζητήστε άμεση ιατρική βοήθεια εάν έχετε σοβαρά συμπτώματα όπως δυσκολία στην αναπνοή ή δύσπνοια, πόνο ή πίεση στο στήθος ή απώλεια λόγου ή κίνησης αρρωστήσετε κατά τη διάρκεια του ταξιδιού σας, σκεφτείτε να φοράτε συνεχώς μάσκα ενώ ταξιδεύετε, καθαρίζετε τακτικά τα χέρια σας με απολυμαντικό χεριών, καλύπτετε το βήχα ή το φτέρνισμα με έναν λυγισμένο αγκώνα ή ένα χαρτομάντιλο και διατηρείτε απόσταση από τους άλλους όπου είναι δυνατόν. Εάν παρουσιάσετε συμπτώματα του COVID-19 κατά τη διάρκεια του ταξιδιού σας ή όταν φτάσετε στον προορισμό σας, ακολουθήστε τις οδηγίες που σας παρέχουν οι υγειονομικές αρχές.
Ενδέχεται να σας ζητηθεί να μπείτε σε καραντίνα ή να απομονωθείτε σύμφωνα με την πολιτική της χώρας προορισμού σας. Οι συνταξιδιώτες σας μπορεί επίσης να κληθούν να μπουν σε καραντίνα, εφόσον έχουν έρθει σε επαφή μαζί σας. Εάν αρρωστήσετε κατά τη διάρκεια του ταξιδιού σας, ενημερώστε τον ταξιδιωτικό σας συνοδό.
Τι σημαίνει "σύμβαση, συμφωνία ή άλλο διεθνές μέσο"; Οι συμβάσεις, οι συμφωνίες-πλαίσια και οι συνθήκες είναι όλα παραδείγματα διεθνών μέσων, τα οποία είναι νομικές συμφωνίες μεταξύ χωρών που είναι δεσμευτικές είναι διεθνή μέσα που αφορούν ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, όπως ο έλεγχος του καπνού, τα πυρηνικά, χημικά και βιολογικά όπλα, η κλιματική αλλαγή και πολλές άλλες απειλές για την κοινή μας ασφάλεια και ευημερία βασικό διεθνές μέσο για τη διεθνή υγεία, που έχει τις ρίζες του στο καταστατικό του ΠΟΥ, είναι ο Διεθνής Κανονισμός Υγείας (2005), ο οποίος θεσπίστηκε "για την πρόληψη, την προστασία, τον έλεγχο και την παροχή μιας δημόσιας υγειονομικής αντίδρασης στη διεθνή εξάπλωση των ασθενειών με τρόπους που είναι ανάλογοι και περιορισμένοι στους κινδύνους για τη δημόσια υγεία και οι οποίοι αποφεύγουν τις περιττές παρεμβάσεις στη διεθνή κυκλοφορία και το διεθνές εμπόριο".
Γιατί τα κράτη μέλη του ΠΟΥ αποφάσισαν να δημιουργήσουν μια συμφωνία για την ετοιμότητα και την αντιμετώπιση της πανδημίας; Υπό το πρίσμα των επιπτώσεων της πανδημίας COVID-19, τα 194 κράτη μέλη του ΠΟΥ καθιέρωσαν μια διαδικασία για τη σύνταξη και τη διαπραγμάτευση μιας νέας σύμβασης, συμφωνίας ή άλλου διεθνούς μέσου (που αναφέρεται στο υπόλοιπο της παρούσας Συχνής Ερώτησης, γενικά, ως "συμφωνία") για την ετοιμότητα και την αντιμετώπιση της πανδημίας. Αυτό έγινε με γνώμονα την ανάγκη να διασφαλιστεί ότι οι κοινότητες, οι κυβερνήσεις και όλοι οι τομείς της κοινωνίας - εντός των χωρών και σε παγκόσμιο επίπεδο - είναι καλύτερα προετοιμασμένοι και προστατευμένοι, προκειμένου να προλάβουν και να ανταποκριθούν σε μελλοντικές πανδημίες.
Οι μεγάλες απώλειες ανθρώπινων ζωών, η αναστάτωση των νοικοκυριών και των κοινωνιών γενικότερα και ο αντίκτυπος στην ανάπτυξη είναι μεταξύ των παραγόντων που επικαλούνται οι κυβερνήσεις για να υποστηρίξουν την ανάγκη διαρκούς δράσης για την πρόληψη της επανάληψης τέτοιων κρίσεων.Ο πυρήνας της προτεινόμενης συμφωνίας είναι η ανάγκη να διασφαλιστεί η ισότητα τόσο στην πρόσβαση στα εργαλεία που απαιτούνται για την πρόληψη των πανδημιών (συμπεριλαμβανομένων τεχνολογιών όπως τα εμβόλια, ο ατομικός προστατευτικός εξοπλισμός, οι πληροφορίες και η εμπειρογνωμοσύνη) όσο και στην πρόσβαση στην υγειονομική περίθαλψη για όλους τους ανθρώπους. Γιατί χρειάζονται τέτοιες διεθνείς συμφωνίες και μέσα στην παγκόσμια δημόσια υγεία;
Τα κράτη μέλη του ΠΟΥ έχουν αναπτύξει πολλαπλές παγκόσμιες νομικά δεσμευτικές συμφωνίες, συμβάσεις, συμφωνίες και άλλα είδη διεθνών μέσων για την προστασία και την προαγωγή της υγείας των ανθρώπων, συμπεριλαμβανομένου του ίδιου του καταστατικού του ΠΟΥ, της σύμβασης-πλαισίου του ΠΟΥ για τον έλεγχο του καπνού και των διεθνών υγειονομικών κανονισμών Τα μέσα δημιουργήθηκαν από τα κράτη μέλη για να εξασφαλίσουν και να προωθήσουν την περαιτέρω συνεργασία σε πολλαπλούς τομείς που επηρεάζουν την υγεία και την ευημερία των ανθρώπων σε κοινότητες, χώρες και σε παγκόσμιο επίπεδο Τα διεθνή μέσα αντιπροσωπεύουν τη δέσμευση των χωρών του κόσμου να αντιμετωπίσουν τις ανάγκες υγείας των πολιτών τους για να προωθήσουν την κατάσταση της υγείας τους και να ενισχύσουν την κοινωνικοοικονομική κατάσταση των κοινοτήτων τους στο σύνολό τους. Ποια είναι η διαδικασία που βρίσκεται σε εξέλιξη για τη σύνταξη και τη διαπραγμάτευση της συμφωνίας;
Η διαδικασία για την εξέταση μιας τέτοιας διεθνούς συμφωνίας για την πρόληψη, την ετοιμότητα και την αντιμετώπιση πανδημιών ξεκίνησε από τα κράτη μέλη του ΠΟΥ, καθοδηγείται πλήρως από αυτά και θα αποφασιστεί από τα κράτη μέλη του ΠΟΥ τον Δεκέμβριο του 2021, σε ειδική σύνοδο της Παγκόσμιας Συνέλευσης Υγείας - το ανώτατο όργανο λήψης αποφάσεων του ΠΟΥ, το οποίο αποτελείται και από τις 194 κυρίαρχες χώρες μέλη του - τα κράτη μέλη του ΠΟΥ αποφάσισαν να συστήσουν ένα διακυβερνητικό όργανο διαπραγμάτευσης (ΔΟΔ), που θα εκπροσωπεί όλες τις περιοχές του κόσμου, για να συντάξει και να διαπραγματευτεί μια σύμβαση, συμφωνία ή άλλο διεθνές μέσο του ΠΟΥ για την πρόληψη, την ετοιμότητα και την αντιμετώπιση της πανδημίας, με σκοπό την υιοθέτηση σύμφωνα με το άρθρο 19 του Καταστατικού του ΠΟΥ, άλλες διατάξεις του Καταστατικού που μπορεί να κριθούν κατάλληλες από το INB 19 δίνει στα 194 κράτη μέλη που αποτελούν τη Συνέλευση Υγείας την εξουσία να υιοθετούν συμβάσεις ή συμφωνίες για οποιοδήποτε θέμα που εμπίπτει στην αρμοδιότητα του ΠΟΥ.
Το μοναδικό μέσο που έχει θεσπιστεί σύμφωνα με το άρθρο 19 μέχρι σήμερα είναι η Σύμβαση-πλαίσιο του ΠΟΥ για τον έλεγχο του καπνού, η οποία έχει συμβάλει σημαντικά και γρήγορα στην προστασία των ανθρώπων από τον καπνό από τη στιγμή που τέθηκε σε ισχύ το Η απόφαση της Παγκόσμιας Συνέλευσης Υγείας για τη σύσταση του Διακυβερνητικού Οργάνου Διαπραγμάτευσης (ΔΟΔ) και τις εργασίες του σχετικά με τη νέα αυτή διεθνή συμφωνία τόνισε ότι τα κράτη μέλη του ΠΟΥ, τα οποία θα εργάζονται υπό την κυρίαρχη ιδιότητά τους, θα πρέπει να καθοδηγούν τις προσπάθειές τους με βάση την αρχή της αλληλεγγύης προς όλους τους ανθρώπους και τις χώρες και ότι η συμφωνία θα πρέπει να πλαισιώνει πρακτικές δράσεις για την αντιμετώπιση τόσο των αιτιών όσο και των συνεπειών των πανδημιών και άλλων καταστάσεων έκτακτης ανάγκης για την υγεία.
Η διαδικασία INB επέτρεψε την ενεργό συμμετοχή διαφόρων ομάδων μέσω: γραπτών και προφορικών εισηγήσεων από τα κράτη μέλη και τους ενδιαφερόμενους φορείς σχετικά με τις διαδοχικές επαναλήψεις των εργασιών, συμπεριλαμβανομένων των ουσιαστικών στοιχείων, του σχεδίου εργασίας, του εννοιολογικού μηδενικού σχεδίου και του μηδενικού σχεδίου, περιφερειακών διαβουλεύσεων, άτυπων, εστιασμένων διαβουλεύσεων για επιλεγμένα βασικά θέματα, μεταξύ άλλων με εμπειρογνώμονες, δημόσιων ακροάσεων για να εκφράσουν τις απόψεις τους τα ενδιαφερόμενα μέρη και οι ενδιαφερόμενοι φορείς και τακτικών ενημερωτικών συναντήσεων. Ποιος είναι ο ρόλος της Γραμματείας του ΠΟΥ στη διαδικασία της συμφωνίας;
Τον Δεκέμβριο του 2021, τα κράτη μέλη του ΠΟΥ ζήτησαν από τον Γενικό Διευθυντή του ΠΟΥ να συγκαλέσει τις συνεδριάσεις του Διακυβερνητικού Διαπραγματευτικού Οργάνου και να υποστηρίξει το έργο του, μεταξύ άλλων διευκολύνοντας τη συμμετοχή άλλων φορέων του συστήματος των Ηνωμένων Εθνών, μη κρατικών φορέων και άλλων σχετικών ενδιαφερομένων μερών στη διαδικασία, στο βαθμό που θα αποφασιστεί από τα 194 κράτη μέλη που αποτελούν μέρος των διαπραγματεύσεων Δουλειά της Γραμματείας του ΠΟΥ είναι να υποστηρίζει τις χώρες - τα κράτη μέλη του - καθώς διαπραγματεύονται και συμφωνούν για τη νέα διεθνή συμφωνία. Η Γραμματεία του ΠΟΥ δεν καθορίζει το περιεχόμενο οποιασδήποτε πιθανής διεθνούς συμφωνίας. Ποιος άλλος συμμετέχει στη διαδικασία για τη συμφωνία;
Το διακυβερνητικό όργανο διαπραγμάτευσης, σύμφωνα με την απόφαση της Παγκόσμιας Συνέλευσης Υγείας, λειτουργεί με βάση τις αρχές της συμμετοχικότητας, της διαφάνειας, της αποτελεσματικότητας, της ηγεσίας των κρατών μελών και της συναίνεσης. Σε όλα τα σχετικά στάδια της διαδικασίας παρέχεται δημόσια ενημέρωση. Ο δικτυακός τόπος του INB αποτελεί την κύρια πηγή πληροφοριών. Περισσότερες πληροφορίες για το INB Τι θα μπορούσε να κάνει μια συμφωνία για την πρόληψη, την ετοιμότητα και την αντιμετώπιση πανδημιών; Καθώς η διαδικασία του Διακυβερνητικού Οργάνου Διαπραγμάτευσης αποτελεί αποκλειστικά απόφαση των 194 κυρίαρχων κρατών μελών του ΠΟΥ, τα κράτη μέλη του ΠΟΥ θα καθορίσουν τελικά τη μορφή και το περιεχόμενο της νέας συμφωνίας, συμπεριλαμβανομένων των στόχων, της αρχής (των αρχών) και του πεδίου εφαρμογής της.
Η νέα συμφωνία θα μπορούσε να αντιπροσωπεύει μια παγκόσμια δέσμευση για συνεργασία, ως διεθνής κοινότητα, ώστε να συμβάλει στην πρόληψη της επιδημίας ασθενειών που επηρεάζουν τα άτομα, τις κοινότητες, τις χώρες και τον κόσμο με τον ίδιο τρόπο όπως η πανδημία COVID-19.Κάθε νέα συμφωνία αναμένεται να καθορίζει αρχές, προτεραιότητες και στόχους για την ετοιμότητα και την αντιμετώπιση της πανδημίας, με στόχο:να ενισχύσει την ανθεκτικότητα στις πανδημίες, να υποστηρίξει την πρόληψη, την ανίχνευση και την αντιμετώπιση κρουσμάτων με πανδημικό δυναμικό, να διασφαλίσει την ισότιμη πρόσβαση σε αντιμέτρα για την πανδημία και να υποστηρίξει τον παγκόσμιο συντονισμό μέσω ενός ισχυρότερου και πιο υπεύθυνου ΠΟΥ η νέα συμφωνία θα μπορούσε να συμπληρώσει άλλες πρωτοβουλίες, δράσεις και μέτρα που αποσκοπούν στο να καταστήσουν τον κόσμο ασφαλέστερο από τις πανδημίες, συμπεριλαμβανομένων των Διεθνών Κανονισμών Υγείας και των παγκόσμιων θεσμών και συστημάτων που εργάζονται για την ισότιμη ανταλλαγή τεχνολογιών, πληροφοριών και εμπειρογνωμοσύνης στον τομέα της υγείας Η προτεινόμενη συμφωνία θα μπορούσε να αξιοποιήσει τα διδάγματα που αντλήθηκαν από την πανδημία COVID-19 και να τα χρησιμοποιήσει για να ξαναχτίσει καλύτερα.
Η ισότητα είναι μία από τις βασικές αρχές που συζητούνται στο πλαίσιο των εργασιών για τη νέα συμφωνία. Η νέα συμφωνία θα μπορούσε να προωθήσει την πολιτική δέσμευση στο υψηλότερο επίπεδο, μέσω της διασφάλισης μιας προσέγγισης που θα αφορά το σύνολο της κυβέρνησης και της κοινωνίας εντός των χωρών, καθώς και συνεχείς και επαρκείς πολιτικές και οικονομικές επενδύσεις εντός και μεταξύ των χωρών. Ποια κενά θα μπορούσε να καλύψει μια τέτοια συμφωνία;
Μεταξύ άλλων, η νέα συμφωνία θα μπορούσε, εάν τα κράτη μέλη του ΠΟΥ το αποφασίσουν, να αντιμετωπίσει τα κενά που ανέδειξε η πανδημία COVID-19, συμπεριλαμβανομένων των ακόλουθων βασικών τομέων δράσης:παγκόσμιες ρυθμίσεις ετοιμότητας και αντιμετώπισης - μεταξύ άλλων στη διεπαφή ανθρώπου-ζώων - που θα βοηθήσουν στην πρόβλεψη και πρόληψη μελλοντικών πανδημιών και στην αποτελεσματικότερη αντιμετώπισή τους όταν αυτές εμφανιστούν- συνεχής, προβλέψιμη χρηματοδότηση για την ετοιμότητα και την αντιμετώπιση επειγόντων περιστατικών υγείας, μεταξύ άλλων από τους εγχώριους προϋπολογισμούς για τη στήριξη μέτρων ετοιμότητας και τη διασφάλιση ότι ο κόσμος είναι προετοιμασμένος και μπορεί να ανταποκριθεί στην εμφάνιση επικίνδυνων παθογόνων- και μηχανισμοί διακυβέρνησης και εποπτείας για την αύξηση της εμπιστοσύνης, τη διασφάλιση της λογοδοσίας και την προώθηση της διαφάνειας. Πώς θα συσχετιστεί η νέα συμφωνία με τους Διεθνείς Υγειονομικούς Κανονισμούς (ΔΥΚ);
Ο Διεθνής Κανονισμός Υγείας (2005) (ο "ΔΚΥ") είναι ένα βασικό διεθνές μέσο για τη διεθνή υγεία, το οποίο έχει τις ρίζες του στο Σύνταγμα του ΠΟΥ. Οι ΔΥΑ θεσπίστηκαν για την πρόληψη, την προστασία από, τον έλεγχο και την παροχή υγειονομικής αντίδρασης στη διεθνή εξάπλωση της νόσου με τρόπους που είναι ανάλογοι και περιορισμένοι στους κινδύνους για τη δημόσια υγεία και που αποφεύγουν τις περιττές παρεμβάσεις στη διεθνή κυκλοφορία και το διεθνές εμπόριο Οι εργασίες σχετικά με τη νέα συμφωνία για την πρόληψη, την ετοιμότητα και την αντιμετώπιση της πανδημίας θα έχουν ως στόχο να είναι συνεπείς με τους ΔΥΑ και να τους συμπληρώνουν.
Μια Συντακτική Ομάδα που συστάθηκε από την εβδομηκοστή έβδομη Παγκόσμια Συνέλευση Υγείας ολοκλήρωσε το έργο που ξεκίνησε η Ομάδα Εργασίας, αφού τα κράτη μέλη συμφώνησαν μια δέσμη τροποποιήσεων της απόφασης WHA75(9) (2022) της ΔΥΑ, η Παγκόσμια Συνέλευση Υγείας ζήτησε από την προαναφερθείσα Ομάδα Εργασίας "να συντονιστεί με τη διαδικασία του [INB], με μέσα που περιλαμβάνουν τον τακτικό συντονισμό μεταξύ των δύο αντίστοιχων Γραφείων και την ευθυγράμμιση των χρονοδιαγραμμάτων συνεδριάσεων και των σχεδίων εργασίας, καθώς τόσο ο Διεθνής Κανονισμός Υγείας (2005) όσο και το νέο μέσο αναμένεται να διαδραματίσουν κεντρικό ρόλο στην πρόληψη, την ετοιμότητα και την αντιμετώπιση πανδημιών στο μέλλον." Η προτεινόμενη συμφωνία μπορεί να εστιάζει στις "πανδημίες"- είναι ο όρος αυτός διεθνώς καθορισμένος και πώς ταιριάζουν οι "πανδημίες" με τους Διεθνείς Κανονισμούς Υγείας (ΔΚΥ);
Για να χαρακτηριστεί ένα "συμβάν" (το οποίο, σύμφωνα με τον ΔΔΥ, σημαίνει εκδήλωση ασθένειας ή συμβάν που δημιουργεί πιθανότητα ασθένειας) ως "πανδημική κατάσταση έκτακτης ανάγκης" πρέπει να πληρούνται όλα τα ακόλουθα έξι κριτήρια:πρέπει να πρόκειται για μια κατάσταση έκτακτης ανάγκης δημόσιας υγείας διεθνούς ενδιαφέροντος (PHEIC). Ως PHEIC νοείται ένα έκτακτο συμβάν το οποίο καθορίζεται ότι: i) συνιστά κίνδυνο για τη δημόσια υγεία άλλων κρατών μέσω της διεθνούς εξάπλωσης της νόσου και ii) ενδεχομένως απαιτεί συντονισμένη διεθνή αντίδραση;έχει χαρακτήρα μεταδοτικής νόσου;έχει ή κινδυνεύει να έχει ευρεία δημογραφική εξάπλωση;υπερβαίνει ή κινδυνεύει να υπερβεί την ικανότητα των συστημάτων υγείας;προκαλεί ή κινδυνεύει να προκαλέσει σημαντική κοινωνική ή/και οικονομική διαταραχή κ.λπ.
και απαιτεί ταχεία, δίκαιη και ενισχυμένη συντονισμένη διεθνή δράση κ.λπ. Πόση εξουσία θα μπορούσε να έχει μια συμφωνία επί των χωρών που την υπογράφουν; Θα αφαιρέσει την κυριαρχία από τις χώρες που την έχουν υπογράψει; Καμία.
Το τελικό έγγραφο που εκπονήθηκε από το Διακυβερνητικό Όργανο Διαπραγμάτευσης (ΔΟΔ) και παρουσιάστηκε στην εβδομηκοστή έβδομη Παγκόσμια Συνέλευση Υγείας επιβεβαιώνει "την αρχή της κυριαρχίας των κρατών στην αντιμετώπιση θεμάτων δημόσιας υγείας." Το άρθρο 24, παράγραφος 2, του σχεδίου συμφωνίας συνεχίζει λέγοντας ότι "Καμία διάταξη της συμφωνίας του ΠΟΥ για την πανδημία δεν ερμηνεύεται ότι παρέχει στη Γραμματεία του ΠΟΥ, συμπεριλαμβανομένου του Γενικού Διευθυντή του ΠΟΥ, οποιαδήποτε εξουσία να κατευθύνει, να διατάσσει, να τροποποιεί ή να προδιαγράφει με άλλο τρόπο την εθνική ή/και την εσωτερική νομοθεσία, κατά περίπτωση, ή τις πολιτικές οποιουδήποτε μέρους, ή να δίνει εντολή ή να επιβάλλει με άλλο τρόπο απαιτήσεις από τα μέρη να λάβουν συγκεκριμένα μέτρα, όπως η απαγόρευση ή η αποδοχή ταξιδιωτών, η επιβολή εντολών εμβολιασμού ή θεραπευτικών ή διαγνωστικών μέτρων ή η εφαρμογή αποκλεισμών". Καθοδηγητική αρχή του σχεδίου συμφωνίας είναι ο "πλήρης σεβασμός της αξιοπρέπειας, των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών των προσώπων."Όπως συμβαίνει με όλες τις διεθνείς πράξεις, οποιαδήποτε νέα συμφωνία, εάν και εφόσον συμφωνηθεί από τα κράτη μέλη, θα καθορίζεται από τις ίδιες τις κυβερνήσεις, οι οποίες θα αναλάβουν οποιαδήποτε δράση λαμβάνοντας υπόψη τους δικούς τους εθνικούς νόμους και κανονισμούς Τα κράτη θα αποφασίσουν τους όρους της συμφωνίας, συμπεριλαμβανομένου του κατά πόσον οποιαδήποτε από τις διατάξεις της θα είναι νομικά δεσμευτική για τα κράτη μέλη ως θέμα διεθνούς δικαίου αναμένεται ότι μια τέτοια συμφωνία θα έχει ως στόχο να συμβάλει στην πρόληψη μελλοντικών επιδημιών ασθενειών από το να θίγεται η ελευθερία των ανθρώπων να ταξιδεύουν, να εργάζονται, να αναζητούν εκπαίδευση και, πάνω απ' όλα, να διάγουν μια υγιή ζωή απαλλαγμένη από ασθένειες που μπορούν να αποφευχθούν, όπως ζητείται από μια άλλη παγκόσμια συμφωνία, το Σύνταγμα του ΠΟΥ.
Η συμφωνία θα είναι ανοικτή σε όλες τις χώρες να προσχωρήσουν ή να συμμετάσχουν σε αυτήν; Αυτό θα αποτελούσε απόφαση των κρατών μελών του ΠΟΥ, μέσω του διακυβερνητικού οργάνου διαπραγμάτευσης. Αναμένεται ότι μια νέα συμφωνία θα είναι ανοικτή στη συμμετοχή όλων των χωρών, οι οποίες θα μπορούν να συμμετάσχουν εάν το επιθυμούν. Σύµφωνα µε το παράδειγµα της σύµβασης-πλαισίου της ΠΟΥ για τον έλεγχο του καπνού, η νέα συµφωνία θα µπορούσε, ενδεχοµένως, να είναι ανοικτή σε περιφερειακούς οργανισµούς οικονοµικής ολοκλήρωσης. Τι θα μπορούσε να συμβεί εάν οι χώρες που θα προσχωρήσουν ή θα συμμετάσχουν σε οποιαδήποτε νέα συμφωνία δεν τηρήσουν τις υποχρεώσεις τους; Τα κράτη μέλη θα πρέπει να αποφασίσουν εάν και ποιοι μηχανισμοί συμμόρφωσης θα συμπεριληφθούν στη νέα συμφωνία για την ετοιμότητα και την αντιμετώπιση της πανδημίας.
Ο COVID-19 είναι μια ασθένεια που προκαλείται από έναν νέο κορονοϊό, ο οποίος δεν έχει ταυτοποιηθεί προηγουμένως στον άνθρωπο. Στις περισσότερες περιπτώσεις, το COVID-19 προκαλεί ήπια συμπτώματα, όπως ξηρό βήχα, κόπωση και πυρετό, αν και ο πυρετός μπορεί να μην αποτελεί σύμπτωμα για ορισμένα ηλικιωμένα άτομα. Άλλα ήπια συμπτώματα περιλαμβάνουν πόνους, ρινική συμφόρηση, ρινική καταρροή, πονόλαιμο ή διάρροια. Ορισμένοι άνθρωποι μολύνονται αλλά δεν εμφανίζουν συμπτώματα και δεν αισθάνονται αδιαθεσία. Οι περισσότεροι άνθρωποι αναρρώνουν από τη νόσο χωρίς να χρειάζονται ειδική θεραπεία. Περίπου 1 στους 6 ανθρώπους που προσβάλλονται από COVID-19 αρρωσταίνει σοβαρά και δυσκολεύεται να αναπνεύσει. Πώς μεταδίδεται το COVID-19; Οι άνθρωποι μπορούν να κολλήσουν το COVID-19 από άλλους που έχουν τον ιό.
Η ασθένεια μπορεί να μεταδοθεί από άτομο σε άτομο μέσω μικρών σταγονιδίων από τη μύτη ή το στόμα, τα οποία μεταδίδονται όταν ένα άτομο με COVID-19 βήχει ή εκπνέει. Τα σταγονίδια αυτά προσπίπτουν σε αντικείμενα και επιφάνειες γύρω από το άτομο. Στη συνέχεια, άλλα άτομα κολλούν το COVID-19 αγγίζοντας αυτά τα αντικείμενα ή τις επιφάνειες και στη συνέχεια αγγίζοντας τα μάτια, τη μύτη ή το στόμα τους. Οι άνθρωποι μπορούν επίσης να κολλήσουν το COVID-19 εάν εισπνεύσουν σταγονίδια από άτομο με COVID-19 που βήχει ή εκπνέει σταγονίδια. Ποιος κινδυνεύει να αναπτύξει σοβαρή νόσο; Οι ηλικιωμένοι και τα άτομα όλων των ηλικιών με προϋπάρχουσες ιατρικές παθήσεις (όπως διαβήτη, υψηλή αρτηριακή πίεση, καρδιοπάθεια, πνευμονοπάθεια ή καρκίνο) φαίνεται να αναπτύσσουν σοβαρή ασθένεια συχνότερα από τους άλλους. Υπάρχει εμβόλιο, φάρμακο ή θεραπεία για το COVID-19;
Ενώ ορισμένες δυτικές, παραδοσιακές ή σπιτικές θεραπείες μπορεί να προσφέρουν άνεση και να ανακουφίσουν τα συμπτώματα του ήπιου COVID-19, δεν υπάρχουν φάρμακα που αποδεδειγμένα μπορούν να προλάβουν ή να θεραπεύσουν τη νόσο. Ο ΠΟΥ δεν συνιστά την αυτοθεραπεία με οποιαδήποτε φάρμακα, συμπεριλαμβανομένων των αντιβιοτικών, ως πρόληψη ή θεραπεία του COVID-19. Ωστόσο, βρίσκονται σε εξέλιξη αρκετές κλινικές δοκιμές τόσο δυτικών όσο και παραδοσιακών φαρμάκων. Ο ΠΟΥ συντονίζει τις προσπάθειες για την ανάπτυξη εμβολίων και φαρμάκων για την πρόληψη και τη θεραπεία του COVID-19 και θα συνεχίσει να παρέχει επικαιροποιημένες πληροφορίες μόλις γίνουν διαθέσιμα τα αποτελέσματα των ερευνών. Τι μπορώ να κάνω για να προλάβω τη μόλυνση; Για να προλάβετε τη μόλυνση, υπάρχουν πέντε πράγματα που μπορείτε να κάνετε. 1. Πλένετε τα χέρια σας συχνά και σχολαστικά με σαπούνι και νερό και στεγνώστε τα καλά.
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε αντισηπτικό χεριών με βάση το οινόπνευμα, εάν τα χέρια σας δεν είναι εμφανώς βρώμικα και εάν αυτό το προϊόν είναι διαθέσιμο. Ο συχνός καθαρισμός των χεριών σας θα απομακρύνει τον ιό, εάν αυτός βρίσκεται στα χέρια σας. Μπορείτε να μάθετε πώς να πλένετε τα χέρια σας σε αυτό το βίντεο (ή αυτό το οπτικό υλικό). Εάν δεν είναι διαθέσιμο ένα εντριβή χεριών με βάση το οινόπνευμα ή σαπούνι, τότε η χρήση χλωριωμένου νερού (0%) για το πλύσιμο των χεριών είναι μια επιλογή, αλλά δεν είναι ιδανική επειδή η συχνή χρήση μπορεί να ερεθίσει το δέρμα σας. 2. Καλύψτε το στόμα και τη μύτη σας με έναν λυγισμένο αγκώνα ή ένα χαρτομάντιλο όταν βήχετε και φτερνίζεστε. Και να θυμάστε να πετάτε αμέσως το χρησιμοποιημένο χαρτομάντιλο σε κάδο με καπάκι και να πλένετε τα χέρια σας.
Με αυτόν τον τρόπο προστατεύετε τους άλλους από τυχόν ιούς που απελευθερώνονται μέσω του βήχα και του φτερνίσματος. 3. Αποφύγετε να αγγίζετε τα μάτια, τη μύτη και το στόμα σας. Τα χέρια αγγίζουν πολλές επιφάνειες που μπορεί να μολυνθούν με τον ιό. Αν αγγίξετε τα μάτια, τη μύτη ή το στόμα σας με ακάθαρτα χέρια, μπορεί να μεταφέρετε τον ιό από την επιφάνεια στον εαυτό σας. 4. Κρατήστε σωματική απόσταση από τους άλλους. Εάν οι εθνικές ή τοπικές αρχές σας έχουν θεσπίσει μέτρα περιορισμού, είναι σημαντικό να τα τηρείτε. Η άσκηση σε εξωτερικούς χώρους είναι καλή για τη σωματική και ψυχική σας υγεία, αλλά θα πρέπει να πραγματοποιείται μόνο εάν το επιτρέπουν οι κανονισμοί για την περιοχή σας. Όταν βγαίνετε έξω, να αποφεύγετε τους πολυσύχναστους χώρους και να διατηρείτε απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου (3 πόδια ή το μήκος των χεριών) από τους άλλους. Αποφύγετε τις περιττές επισκέψεις στο σπίτι σας.
Εάν οι επισκέψεις είναι απαραίτητες (π.χ. φροντιστής για την υποστήριξη στις δραστηριότητες της καθημερινής ζωής), ζητήστε από τον επισκέπτη σας να ελέγχει τακτικά τα συμπτώματα για να διασφαλίσει ότι δεν έχει συμπτώματα όταν σας επισκέπτεται. Ζητήστε τους επίσης να ακολουθούν αυτές τις πέντε βασικές ενέργειες, συμπεριλαμβανομένου του πλυσίματος των χεριών τους όταν εισέρχονται για πρώτη φορά στο σπίτι σας. 5. Καθαρίζετε και απολυμαίνετε τις επιφάνειες που αγγίζετε συχνά καθημερινά. Αυτό περιλαμβάνει τραπέζια, πόμολα, διακόπτες φωτισμού, πάγκους, λαβές, γραφεία, τηλέφωνα, πληκτρολόγια, τουαλέτες, βρύσες και νεροχύτες. Εάν οι επιφάνειες είναι βρώμικες, χρησιμοποιήστε απορρυπαντικό ή σαπούνι και νερό πριν από την απολύμανση. Μάθετε περισσότερα κάνοντας κλικ εδώ. Τι μπορούν να κάνουν οι ηλικιωμένοι για να προετοιμαστούν για το COVID-19 στην κοινότητά τους; Υπάρχουν πολλά που μπορείτε να κάνετε για να προετοιμαστείτε για το COVID-19 στην κοινότητά σας.
Ενημερωθείτε για τα ειδικά μέτρα που λαμβάνονται στην κοινότητά σας, καθώς και για τις υπηρεσίες και τις πηγές αξιόπιστων πληροφοριών που είναι διαθέσιμες κατά τη διάρκεια της έκτακτης ανάγκης υγείας (π.χ. κατ' οίκον τοκετοί, ψυχοκοινωνική υποστήριξη, ιστοσελίδα του υπουργείου Υγείας, εναλλακτική πρόσβαση στη σύνταξή σας). Δημιουργήστε έναν κατάλογο με τις βασικές προμήθειες που θα χρειαστείτε για τουλάχιστον δύο εβδομάδες και προσπαθήστε να τις παραλάβετε όπου είναι δυνατόν (π.χ. τρόφιμα μακράς διαρκείας, προϊόντα οικιακής χρήσης, μπαταρίες για βοηθητικές συσκευές που μπορεί να χρησιμοποιείτε και συνταγογραφούμενα φάρμακα). Εναλλακτικά, ζητήστε από τα μέλη της οικογένειας, τους φροντιστές, τους γείτονες ή τους ηγέτες της κοινότητας να σας βοηθήσουν με την παραγγελία ή/και την παράδοση των τροφίμων ή των συνταγογραφούμενων φαρμάκων.
Βεβαιωθείτε ότι η πίστωση του κινητού σας τηλεφώνου είναι γεμάτη και βρείτε ένα ασφαλές μέρος για να φορτίζετε τακτικά το τηλέφωνό σας, ώστε να μπορείτε να κρατάτε επαφή με την οικογένεια και τους φίλους σας και να επικοινωνείτε με τις υπηρεσίες έκτακτης ανάγκης αν χρειαστεί. Καταρτίστε έναν κατάλογο με αριθμούς έκτακτης ανάγκης (π.χ. τοπική γραμμή βοήθειας COVID-19, αριθμούς επειγόντων περιστατικών κοντινών νοσοκομείων και υγειονομικών υπηρεσιών, τηλεφωνική γραμμή για θύματα κακοποίησης, τηλεφωνική γραμμή ψυχοκοινωνικής υποστήριξης) και επαφές υποστήριξης (π.χ. μέλη της οικογένειας και φίλοι, κύριος φροντιστής, κοινωφελής φροντιστής, σύλλογοι ηλικιωμένων). Εάν ζείτε μόνοι σας, ίσως θελήσετε να μοιραστείτε αυτόν τον κατάλογο και να ζητήσετε από τους γείτονες, την οικογένεια ή τον φροντιστή σας να επικοινωνούν τακτικά, π.χ. μέσω τηλεφώνου ή βιντεοσυνομιλίας. Συζητήστε με τον εργαζόμενο στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης πώς μπορούν να αντιμετωπιστούν οι ανάγκες υγείας σας κατά τη διάρκεια του COVID-19.
Αυτό μπορεί να περιλαμβάνει την αναβολή μη επειγόντων ραντεβού, τη συνομιλία με το γιατρό ή τον υγειονομικό σας υπάλληλο μέσω τηλεφώνου ή βιντεοσυνομιλίας αντί για αυτοπροσώπως ή/και την αναθεώρηση του προγράμματος εμβολιασμών σας. Εάν βασίζεστε στην υποστήριξη που σας παρέχει ένας φροντιστής, προσδιορίστε μαζί του ένα άλλο πρόσωπο που εμπιστεύεστε για να υποστηρίξει τις ανάγκες της καθημερινής σας ζωής και φροντίδας σε περίπτωση που ο φροντιστής σας δεν είναι σε θέση να συνεχίσει να σας παρέχει φροντίδα. Μαζί, μπορείτε να καταγράψετε όλες τις προσωπικές φροντίδες και τη βοήθεια που χρειάζεστε και τον τρόπο με τον οποίο πρέπει να σας παρέχονται και να τις μοιραστείτε με αυτό το άτομο της εμπιστοσύνης σας, ώστε να είναι έτοιμο να παράσχει φροντίδα σε περίπτωση ανάγκης. Εάν είστε ο κύριος φροντιστής ενός άλλου ατόμου που εξαρτάται από τη φροντίδα (π.
εγγόνι, ηλικιωμένος σύζυγος, παιδί με αναπηρία), προσδιορίστε ένα άτομο που εμπιστεύεστε εσείς και το άτομο που φροντίζετε για να αναλάβει τις ευθύνες σας σε περίπτωση που αρρωστήσετε. Οι τοπικές αρχές ή οι εθελοντικές οργανώσεις που παρέχουν υποστήριξη σε αυτές τις περιπτώσεις στην κοινότητά σας μπορεί να είναι σε θέση να σας βοηθήσουν. Εάν στο σπίτι σας ζουν πολλά άτομα, προετοιμάστε, αν είναι δυνατόν, ένα ξεχωριστό δωμάτιο ή χώρο στο σπίτι σας, ώστε όποιος εμφανίζει συμπτώματα συμβατά με το COVID-19 να μπορεί να απομονωθεί από τους άλλους. Εάν δεν έχετε χώρο για αυτοαπομόνωση, επικοινωνήστε με τους ηγέτες της κοινότητάς σας ή τις τοπικές υγειονομικές αρχές για να δείτε αν υπάρχει κοινοτικός χώρος που θα μπορούσε να βοηθήσει εσάς ή άλλα μέλη του νοικοκυριού να αυτοαπομονωθείτε.
Σκεφτείτε τι σας ενδιαφέρει περισσότερο όσον αφορά τη φροντίδα και την υποστήριξη, συμπεριλαμβανομένης της ιατρικής περίθαλψης, σε περίπτωση που σας συμβεί κάτι και δεν είστε σε θέση να λάβετε τις δικές σας αποφάσεις. Αν θέλετε να καταρτίσετε ένα σχέδιο προηγμένης φροντίδας για να καταγράψετε τις επιθυμίες σας για τη θεραπεία και τη φροντίδα, μπορείτε να το συζητήσετε με τον υγειονομικό σας λειτουργό ή με κάποιον που εμπιστεύεστε. Μπορείτε να καταγράψετε τις επιθυμίες σας και να τις μοιραστείτε με άτομα που εμπιστεύεστε. Πώς μπορώ να διατηρήσω την υγεία μου σε καθημερινή βάση κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19; Μπορείτε να ακολουθήσετε αυτά τα 10 βήματα για να διατηρήσετε την υγεία σας κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19 στις συνήθεις συνήθειές σας όσο το δυνατόν περισσότερο και να διατηρήσετε ένα καθημερινό πρόγραμμα για τον εαυτό σας, συμπεριλαμβανομένου του ύπνου, των γευμάτων και των δραστηριοτήτων. Μείνετε συνδεδεμένοι κοινωνικά.
Μιλήστε με αγαπημένα πρόσωπα και ανθρώπους που εμπιστεύεστε καθημερινά ή όσο το δυνατόν περισσότερο, χρησιμοποιώντας το τηλέφωνο, βιντεοκλήσεις ή μηνύματα, γράφοντας επιστολές κ.λπ. Χρησιμοποιήστε αυτόν τον χρόνο για να μοιραστείτε τα συναισθήματά σας και να κάνετε κοινά χόμπι μαζί. Να είστε σωματικά δραστήριοι καθημερινά. Μειώστε τις μεγάλες περιόδους καθισιού και καθιερώστε μια καθημερινή ρουτίνα που να περιλαμβάνει τουλάχιστον 30 λεπτά άσκησης. Φροντίστε να κάνετε δραστηριότητες που είναι ασφαλείς και κατάλληλες για το επίπεδο της φυσικής σας κατάστασης, όπως σας υποδεικνύει ο επαγγελματίας υγείας σας. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τις δουλειές του σπιτιού ως τρόπο για να παραμείνετε σωματικά δραστήριοι, να παρακολουθήσετε ένα διαδικτυακό μάθημα (π.χ. Tai Chi, yoga) ή να επιλέξετε την αγαπημένη σας μουσική και να χορέψετε με αυτήν. Πίνετε νερό και τρώτε υγιεινά και ισορροπημένα γεύματα.
Αυτό θα σας κρατήσει ενυδατωμένους, θα βοηθήσει στην ενίσχυση του ανοσοποιητικού σας συστήματος και θα μειώσει τον κίνδυνο χρόνιων ασθενειών και μολυσματικών ασθενειών. Για συμβουλές διατροφής κάντε κλικ εδώ. Αποφύγετε το κάπνισμα και την κατανάλωση αλκοόλ. Οι καπνιστές είναι πιθανό να είναι πιο ευάλωτοι στο COVID-19, επειδή το κάπνισμα μπορεί να επηρεάσει την ικανότητα των πνευμόνων και επειδή η πράξη του καπνίσματος αυξάνει την πιθανότητα μετάδοσης του ιού από το χέρι στο στόμα. Η κατανάλωση αλκοόλ όχι μόνο διαταράσσει τον ύπνο σας, αλλά μπορεί επίσης να αυξήσει τον κίνδυνο πτώσεων, να αποδυναμώσει το ανοσοποιητικό σας σύστημα και να αλληλεπιδράσει με τυχόν συνταγογραφούμενα φάρμακα που λαμβάνετε. Περιορίστε την ποσότητα αλκοόλ που πίνετε ή μην πίνετε καθόλου αλκοόλ. Κάντε διαλείμματα από την ειδησεογραφική κάλυψη σχετικά με το COVID-19, καθώς η παρατεταμένη έκθεση μπορεί να προκαλέσει συναισθήματα άγχους και απόγνωσης.
Αναζητήστε ενημερώσεις σε συγκεκριμένες ώρες της ημέρας από μια αξιόπιστη πηγή, όπως η ιστοσελίδα του ΠΟΥ (κάντε κλικ εδώ) ή εθνικά ή τοπικά κανάλια, ώστε να σας βοηθήσουν να διακρίνετε τα γεγονότα από τις φήμες ή τις απάτες. Ασχοληθείτε με χόμπι και δραστηριότητες που σας ευχαριστούν ή μάθετε κάτι καινούργιο. Η γνωστική άσκηση, όπως η ανάγνωση ενός βιβλίου ή η λύση σταυρόλεξων/Σουντόκου, θα κρατήσει το μυαλό σας ενεργό και θα σας αποσπάσει την προσοχή από την ανησυχία. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε αυτόν τον χρόνο για να τηρήσετε ένα ημερολόγιο ευεξίας (κάντε κλικ εδώ για ένα παράδειγμα.) Εάν έχετε συνεχιζόμενες παθήσεις υγείας, πάρτε τα συνταγογραφούμενα φάρμακα και ακολουθήστε τις συμβουλές του λειτουργού υγείας σας σχετικά με τυχόν επισκέψεις στην υγεία ή τηλεφωνικές διαβουλεύσεις.
Εάν έχετε μια επείγουσα ιατρική κατάσταση που δεν σχετίζεται με το COVID-19, επικοινωνήστε αμέσως με τα επείγοντα περιστατικά υγείας και ρωτήστε τι πρέπει να κάνετε στη συνέχεια. Ακολουθήστε τις οδηγίες του υγειονομικού προσωπικού. Εάν το άγχος, η ανησυχία, ο φόβος ή η θλίψη παρεμποδίζουν τις καθημερινές σας δραστηριότητες για αρκετές συνεχόμενες ημέρες, αναζητήστε ψυχοκοινωνική υποστήριξη από τις διαθέσιμες υπηρεσίες στην κοινότητά σας. Εάν υποστείτε κακοποίηση ή βία από άλλους, ενημερώστε κάποιον που εμπιστεύεστε και αναφέρετε το γεγονός στις αρμόδιες αρχές. Μπορείτε επίσης να αναζητήσετε υποστήριξη από ειδικές γραμμές βοήθειας που μπορεί να υπάρχουν στη χώρα σας. Τι πρέπει να κάνω εάν έχω συμπτώματα του COVID-19; Εάν παρουσιάσετε συμπτώματα που σχετίζονται με το COVID-19, ζητήστε ιατρική συμβουλή.
Καλέστε πρώτα τηλεφωνικά αν είναι δυνατόν και δώστε πληροφορίες σχετικά με τις προϋπάρχουσες συνθήκες υγείας και τα φάρμακα που παίρνετε. Ακολουθήστε τις οδηγίες του επαγγελματία υγείας και παρακολουθείτε τακτικά τα συμπτώματά σας. Εάν έχετε δυσκολία στην αναπνοή, επικοινωνήστε αμέσως με τα επείγοντα υγειονομικά περιστατικά, καθώς αυτό μπορεί να οφείλεται σε λοίμωξη του αναπνευστικού συστήματος. Καλέστε πρώτα τηλεφωνικά, αν είναι δυνατόν, για να μάθετε τι πρέπει να κάνετε στη συνέχεια. Εάν ζείτε με άλλους, φροντίστε να απομονωθείτε μόλις υποψιαστείτε μόλυνσηχρησιμοποιώντας τον χώρο που έχετε προσδιορίσει εκ των προτέρων. Εσείς και τα άλλα μέλη του νοικοκυριού θα πρέπει επίσης να φοράτε όσο το δυνατόν περισσότερο ιατρική μάσκα, εφόσον αυτή είναι διαθέσιμη. Μπορείτε να μάθετε πώς να φοράτε μάσκα εδώ.
Εάν ζείτε με άλλους και ο επαγγελματίας υγείας σας συμβουλεύει για την κατ' οίκον φροντίδα του COVID-19, τα άλλα μέλη του νοικοκυριού θα πρέπει να ακολουθήσουν τις διαθέσιμες οδηγίες για την κατ' οίκον φροντίδα ασθενών με COVID-19 που παρουσιάζουν ήπια συμπτώματα και τη διαχείριση των επαφών τους (οδηγίες εδώ). Δείτε τα σχετικά φυλλάδια για άτομα που νοσούν, για τα μέλη του νοικοκυριού και για τους φροντιστές. Εάν ζείτε μόνος και ο ιατρός σας συμβουλεύει την κατ' οίκον φροντίδα για το COVID-10, ζητήστε από την οικογένειά σας, τους φίλους, τους γείτονες, τον ιατρό ή μια τοπική εθελοντική οργάνωση να σας ελέγχει τακτικά και να σας παρέχει υποστήριξη ανάλογα με τις ανάγκες ακολουθώντας τις υπάρχουσες οδηγίες για τους φροντιστές (οδηγίες εδώ). Έχω χάσει πρόσφατα κάποιον για τον οποίο νοιάζομαι. Τι συμβουλές έχετε για να με βοηθήσετε να το αντιμετωπίσω;
Το να χάνεις κάποιον κοντινό σου άνθρωπο είναι πάντα δύσκολο, όποια κι αν είναι η αιτία. Κατά τη διάρκεια αυτών των έκτακτων περιστάσεων, όταν η συνήθης ρουτίνα σας μπορεί να διαταραχθεί και όταν οι κηδείες μπορεί να μην επιτρέπονται, μπορεί να είναι ακόμη πιο δύσκολο. Η τήρηση των παρακάτω συμβουλών μπορεί να σας βοηθήσει. Μην επικρίνετε τον εαυτό σας για το πώς αισθάνεστε. Όταν χάνετε ένα μέλος της οικογένειας ή έναν φίλο από COVID-19, μπορεί να βιώσετε μια σειρά συναισθημάτων. Μπορεί επίσης να έχετε δυσκολία στον ύπνο ή χαμηλά επίπεδα ενέργειας. Όλα αυτά τα συναισθήματα είναι φυσιολογικά και δεν υπάρχει σωστός ή λανθασμένος τρόπος να αισθάνεστε θλίψη. Αφήστε στον εαυτό σας χρόνο να επεξεργαστεί τα συναισθήματά σας ως απάντηση στην απώλειά σας. Μπορεί να νομίζετε ότι η θλίψη και ο πόνος που νιώθετε δεν θα φύγουν ποτέ, αλλά στις περισσότερες περιπτώσεις, τα συναισθήματα αυτά μειώνονται με την πάροδο του χρόνου.
Μιλήστε τακτικά με άτομα που εμπιστεύεστε για τα συναισθήματά σας. Κρατήστε τις συνήθειές σας όσο μπορείτε και προσπαθήστε να επικεντρωθείτε σε δραστηριότητες που σας δίνουν χαρά. Αναζητήστε συμβουλές και παρηγοριά από ανθρώπους που εμπιστεύεστε (π.χ. θρησκευτικούς/θρησκευτικούς ηγέτες, λειτουργούς ψυχικής υγείας ή άλλα έμπιστα μέλη της κοινότητάς σας), διατηρώντας παράλληλα φυσική απόσταση (π.χ. παρακολούθηση εικονικής λειτουργίας). Σκεφτείτε εναλλακτικούς τρόπους για να αποχαιρετήσετε το πρόσωπο που απεβίωσε, όπως το να γράψετε ένα γράμμα ή να αφιερώσετε μια ζωγραφιά στο αγαπημένο σας πρόσωπο. Αυτές είναι μικρές ενέργειες που μπορούν να σας βοηθήσουν να αντιμετωπίσετε το πένθος και την απώλεια, ιδίως σε περιπτώσεις όπου δεν επιτρέπεται η κηδεία Ποιες προφυλάξεις είναι απαραίτητες όταν επισκέπτεστε κάποιον σε μονάδα υγείας ή/και μακροχρόνιας φροντίδας;
Εάν έχετε έρθει σε επαφή με κάποιον ύποπτο ή επιβεβαιωμένο για COVID-19 ή αισθάνεστε αδιαθεσία, μην επισκεφθείτε καμία εγκατάσταση υγείας ή μακροχρόνιας φροντίδας τις οδηγίες της εγκατάστασης σχετικά με τις απαιτήσεις για οποιαδήποτε επίσκεψη, συμπεριλαμβανομένης της εξέτασης και της χρήσης μάσκας τα χέρια σας πριν από την είσοδο και προσπαθήστε να κρατάτε απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από τους άλλους είστε 60 ετών και άνω ή έχετε κάποια χρόνια πάθηση, όπως καρδιακή νόσο, λάβετε επιπλέον προφυλάξεις φορώντας ιατρική μάσκα κατά τη διάρκεια της επίσκεψής σας.
Ο ΠΟΥ θα συνεχίσει να επικαιροποιεί τις απαντήσεις αυτές καθώς θα υπάρχουν νέες πληροφορίες. Τι είναι η ορολογική εξέταση; Η "ορολογική" είναι η μελέτη των αντισωμάτων στον ορό του αίματος. Τα "αντισώματα" αποτελούν μέρος της ανοσολογικής απάντησης του οργανισμού στη λοίμωξη. Τα αντισώματα που δρουν κατά του SARS-CoV-2 - του ιού που προκαλεί τον COVID-19 - είναι συνήθως ανιχνεύσιμα τις πρώτες εβδομάδες μετά τη μόλυνση. Η παρουσία αντισωμάτων υποδεικνύει ότι ένα άτομο μολύνθηκε από τον SARS-CoV-2, ανεξάρτητα από το αν το άτομο είχε σοβαρή ή ήπια νόσο ή δεν είχε καθόλου συμπτώματα. Οι "μελέτες ορολογικού επιπολασμού" διεξάγονται για τη μέτρηση της έκτασης της λοίμωξης, όπως μετράται από τα επίπεδα αντισωμάτων, σε έναν υπό μελέτη πληθυσμό.
Σε κάθε νέο ιό, συμπεριλαμβανομένου του SARS-CoV-2, ο αρχικός επιπολασμός του ορού στον πληθυσμό θεωρείται χαμηλός ή ανύπαρκτος λόγω του γεγονότος ότι ο ιός δεν έχει κυκλοφορήσει στο παρελθόν. Ποια είναι η διαφορά μεταξύ των μοριακών δοκιμών και των ορολογικών δοκιμών; Οι "μοριακές δοκιμές", συμπεριλαμβανομένων των δοκιμών αντίδρασης πολυμεράσης-αλυσίδας (PCR), ανιχνεύουν το γενετικό υλικό του ιού και έτσι μπορούν να ανιχνεύσουν εάν ένα άτομο έχει μολυνθεί επί του παρόντος από τον SARS-CoV-2. Η "ορολογική εξέταση" ανιχνεύει αντισώματα έναντι του ιού, μετρώντας την ποσότητα των αντισωμάτων που παράγονται μετά τη μόλυνση, ανιχνεύοντας έτσι εάν ένα άτομο έχει μολυνθεί στο παρελθόν από τον SARS-CoV-2. Οι ορολογικές εξετάσεις δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται για τη διάγνωση οξείας λοίμωξης SARS-CoV-2, καθώς τα αντισώματα αναπτύσσονται μερικές εβδομάδες μετά τη μόλυνση. Ποιος είναι ο σκοπός των ορολογικών εξετάσεων;
Όταν εμφανίζεται μια νέα ασθένεια, όπως το COVID-19, οι αρχικές στρατηγικές επιτήρησης και ελέγχου επικεντρώνονται αρχικά σε ασθενείς με σοβαρή ασθένεια και στη χρήση μοριακών δοκιμών για τη μέτρηση των οξέων λοιμώξεων, καθώς αυτά είναι τα άτομα που αναζητούν και χρειάζονται υγειονομική περίθαλψη. Αυτό μπορεί συχνά να χάσει το κλάσμα των ήπιων ή ασυμπτωματικών λοιμώξεων που δεν απαιτούν ιατρική φροντίδα, και ως εκ τούτου, η πλήρης έκταση της λοίμωξης δεν είναι γνωστή νωρίς σε ένα ξέσπασμα. Οι ορολογικές εξετάσεις βοηθούν στον αναδρομικό προσδιορισμό του μεγέθους μιας επιδημίας ή της έκτασης της λοίμωξης σε έναν υπό μελέτη πληθυσμό. Οι μελέτες ορολογικού επιπολασμού δίνουν μια πληρέστερη εικόνα για το πόσο μεγάλο μέρος ενός πληθυσμού έχει μολυνθεί από τον SARS-CoV-2 και θα καταγράψουν μη αναγνωρισμένα κρούσματα που δεν έχουν εντοπιστεί μέσω της συνήθους ή της ενεργού επιτήρησης.
Η παρουσία αντισωμάτων σημαίνει ότι ένα άτομο έχει ανοσία; Υπάρχουν πολλές μελέτες σε εξέλιξη για την καλύτερη κατανόηση της απάντησης των αντισωμάτων μετά τη μόλυνση από τον ιό SARS-CoV-2. Αρκετές μελέτες μέχρι σήμερα δείχνουν ότι τα περισσότερα άτομα που έχουν μολυνθεί από τον ιό SARS-CoV-2 αναπτύσσουν αντισώματα ειδικά για τον ιό αυτό. Ωστόσο, τα επίπεδα αυτών των αντισωμάτων μπορεί να διαφέρουν μεταξύ εκείνων που έχουν σοβαρή νόσο (υψηλότερα επίπεδα αντισωμάτων) και εκείνων με ηπιότερη νόσο ή ασυμπτωματική λοίμωξη (χαμηλότερα επίπεδα αντισωμάτων). Πολλές μελέτες βρίσκονται σε εξέλιξη για την καλύτερη κατανόηση των επιπέδων των αντισωμάτων που απαιτούνται για την προστασία, καθώς και για το πόσο διαρκούν αυτά τα αντισώματα. Μπορούν να επαναμολυνθούν τα άτομα που έχουν υποστεί λοίμωξη από SARS-CoV-2; Μέχρι σήμερα, υπάρχουν ορισμένες αναφορές ατόμων που έχουν επαναμολυνθεί με SARS-CoV-2.
Είναι πιθανό να αναφερθούν περισσότερα παραδείγματα επαναμόλυνσης και οι επιστήμονες προσπαθούν να κατανοήσουν το ρόλο της ανοσολογικής απόκρισης στην πρώτη και τη δεύτερη μόλυνση. Ο ΠΟΥ συνεργάζεται με τους επιστήμονες για να κατανοήσει κάθε περιστατικό επαναμόλυνσης και την αντίδραση των αντισωμάτων κατά την πρώτη και τις επόμενες λοιμώξεις. Ποια είναι τα αποτελέσματα των μελετών επιπολασμού του ορού που έχουν δημοσιευτεί μέχρι σήμερα; Υπάρχουν πλέον περισσότερες από 200 δημοσιεύσεις με αξιολόγηση από ομοτίμους, προεκτυπώσεις, χειρόγραφα και κυβερνητικές εκθέσεις μελετών οροεπιπολασμού SARS-CoV-2. Οι μελέτες αυτές ποικίλλουν ως προς το σχεδιασμό της μελέτης, τους υπό μελέτη πληθυσμούς, τις ορολογικές εξετάσεις που χρησιμοποιήθηκαν, το χρόνο συλλογής των δειγμάτων και την ποιότητα. Συνολικά, ο πληθυσμιακός οροεπιπολασμός που αναφέρεται στις διαθέσιμες μελέτες παραμένει χαμηλός, κάτω από 10%.
Ορισμένες μελέτες που διεξήχθησαν σε περιοχές με γνωστή υψηλή μετάδοση του ιού και μελέτες σε εργαζόμενους στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης σε περιοχές με γνωστή υψηλή μετάδοση ανέφεραν εκτιμήσεις ορολογικού επιπολασμού άνω του 20%. Τα διαθέσιμα αποτελέσματα μελετών δείχνουν ότι, σε παγκόσμιο επίπεδο, οι περισσότεροι άνθρωποι παραμένουν ευάλωτοι στη λοίμωξη από τον SARS-CoV-2. Τι είναι η ανοσία αγέλης; Η "ανοσία αγέλης", γνωστή και ως "ανοσία πληθυσμού", είναι η έμμεση προστασία από μια μολυσματική ασθένεια που συμβαίνει όταν ένας πληθυσμός έχει ανοσία είτε μέσω εμβολιασμού είτε μέσω ανοσίας που αναπτύχθηκε από προηγούμενη μόλυνση. Ο ΠΟΥ υποστηρίζει την επίτευξη "ανοσίας αγέλης" μέσω εμβολιασμού και όχι επιτρέποντας την εξάπλωση μιας νόσου σε οποιοδήποτε τμήμα του πληθυσμού, καθώς αυτό θα είχε ως αποτέλεσμα περιττά κρούσματα και θανάτους Η ανοσία κατά του COVID-19 πρέπει να επιτευχθεί με την προστασία των ανθρώπων μέσω εμβολιασμού και όχι με την έκθεσή τους στο παθογόνο που προκαλεί τη νόσο.
Διαβάστε την ομιλία του Γενικού Διευθυντή στην ενημέρωση των μέσων ενημέρωσης στις 12 Οκτωβρίου για περισσότερες λεπτομέρειες. Τα εμβόλια εκπαιδεύουν το ανοσοποιητικό μας σύστημα να δημιουργήσει πρωτεΐνες που καταπολεμούν την ασθένεια, γνωστές ως "αντισώματα", όπως ακριβώς θα συνέβαινε όταν εκτεθούμε σε μια ασθένεια, αλλά - και αυτό είναι το σημαντικότερο - τα εμβόλια λειτουργούν χωρίς να μας αρρωσταίνουν. Τα εμβολιασμένα άτομα προστατεύονται από το να προσβληθούν από την εν λόγω ασθένεια και να μεταδώσουν τον παθογόνο παράγοντα, σπάζοντας τυχόν αλυσίδες μετάδοσης. Επισκεφθείτε την ιστοσελίδα μας για το COVID-19 και τα εμβόλια για περισσότερες λεπτομέρειες. Για να επιτευχθεί με ασφάλεια ανοσία αγέλης κατά του COVID-19, θα πρέπει να εμβολιαστεί ένα σημαντικό ποσοστό του πληθυσμού, μειώνοντας τη συνολική ποσότητα του ιού που μπορεί να εξαπλωθεί σε ολόκληρο τον πληθυσμό. Ένας από τους στόχους με την προσπάθεια για ανοσία αγέλης είναι να διατηρηθούν οι ευάλωτες ομάδες που δεν μπορούν να εμβολιαστούν (π.
λόγω καταστάσεων υγείας, όπως αλλεργικές αντιδράσεις στο εμβόλιο) ασφαλείς και προστατευμένοι από τη νόσο. Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας σχετικά με τα εμβόλια και την ανοσοποίηση για περισσότερες πληροφορίες το ποσοστό των ατόμων που πρέπει να έχουν ανοσία προκειμένου να επιτευχθεί ανοσία αγέλης ποικίλλει ανάλογα με την κάθε ασθένεια. Για παράδειγμα, η ανοσία αγέλης κατά της ιλαράς απαιτεί να εμβολιαστεί περίπου το 95% του πληθυσμού. Το υπόλοιπο 5% θα προστατευτεί από το γεγονός ότι η ιλαρά δεν θα εξαπλωθεί μεταξύ όσων έχουν εμβολιαστεί. Για την πολιομυελίτιδα, το όριο είναι περίπου 80%. Το ποσοστό του πληθυσμού που πρέπει να εμβολιαστεί κατά του COVID-19 για να αρχίσει να προκαλείται ανοσία αγέλης δεν είναι γνωστό.
Πρόκειται για ένα σημαντικό πεδίο έρευνας, το οποίο πιθανότατα θα διαφέρει ανάλογα με την κοινότητα, το εμβόλιο, τους πληθυσμούς που έχουν προτεραιότητα για εμβολιασμό και άλλους παράγοντες. Η επίτευξη ανοσίας αγέλης με ασφαλή και αποτελεσματικά εμβόλια καθιστά τις ασθένειες σπανιότερες και σώζει ζωές. Μάθετε περισσότερα για την επιστήμη πίσω από την ανοσία αγέλης παρακολουθώντας ή διαβάζοντας αυτή τη συνέντευξη με την επικεφαλής επιστήμονα του ΠΟΥ, Δρ Soumya Swaminathan.
Ωστόσο, αυτό μπορεί να μην είναι εφικτό κατά τη διάρκεια μιας πανδημίας, όταν οι πόροι υγείας είναι πιθανό να είναι περιορισμένοι. Ο καθορισμός προτεραιοτήτων και η κατανομή των πόρων σε αυτό το πλαίσιο σημαίνει ότι πρέπει να γίνουν τραγικές επιλογές, αλλά αυτές οι τραγικές επιλογές μπορούν να δικαιολογηθούν ηθικά. Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο έχουμε ηθική. Το παρόν ενημερωτικό δελτίο πολιτικής απαντά σε ορισμένα ερωτήματα σχετικά με την ηθική του καθορισμού προτεραιοτήτων για την κατανομή των πόρων σε περιόδους έλλειψης. Τέτοιες αποφάσεις μπορεί να περιλαμβάνουν την πρόσβαση σε νοσοκομεία, αναπνευστήρες, εμβόλια και φάρμακα. Είναι σημαντικό οι πολιτικές και οι πρακτικές να δικαιολογούνται ηθικά σε τέτοια πλαίσια. Το έγγραφο παρέχει ένα υψηλού επιπέδου ηθικό πλαίσιο που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την καθοδήγηση της λήψης αποφάσεων και συμπληρώνει την τεχνική καθοδήγηση του ΠΟΥ. Μπορώ να προσαρμόσω προηγούμενα πλαίσια για την πανδημική γρίπη για να καθοδηγήσω την κατανομή πόρων για το COVID-19;
Έχουν δημιουργηθεί πολλά ηθικά πλαίσια για την κατανομή των πόρων, ορισμένα από τα οποία έχουν συμπεριληφθεί στα σχέδια πανδημίας. Αυτά τα πλαίσια παρέχουν χρήσιμη καθοδήγηση στο σημερινό σενάριο. Ωστόσο, κατά την εφαρμογή τους, πρέπει να λαμβάνουμε υπόψη το είδος των πόρων υγειονομικής περίθαλψης, το πλαίσιο και το στάδιο της πανδημίας. Δηλαδή, ενώ οι ηθικές αρχές που εφαρμόζονται στην κατανομή των πόρων μπορεί να είναι ίδιες σε διαφορετικές πανδημίες, μπορεί να οδηγήσουν σε διαφορετικές αποφάσεις, δεδομένων των συγκυριακών συνθηκών. Για παράδειγμα, αυτή η πανδημία φαίνεται να επηρεάζει σημαντικά τους ενήλικες μεγαλύτερης ηλικίας (άτομα ηλικίας 60 ετών και άνω), και τα χαρακτηριστικά αυτά έχουν σημασία για τη διαμόρφωση των προτεραιοτήτων για την κατανομή των πόρων κατά τη διάρκεια της COVID-19.
Ως εκ τούτου, μπορεί να είναι ακατάλληλο να χρησιμοποιούνται κατευθυντήριες γραμμές ταξινόμησης για την εντατική περίθαλψη που έχουν ηλικιακά όρια που αποκλείουν τα άτομα ηλικίας άνω των 60 ετών ή αποκλείουν τα άτομα ηλικίας άνω των 60 ετών.Εφαρμόζοντας δεοντολογικές κατευθυντήριες γραμμές για την κατανομή των πόρων, θα πρέπει να εξετάσουμε τον βαθμό στον οποίο οι πόροι είναι υπερφορτωμένοι στο σημερινό πλαίσιο. Θα ήταν ακατάλληλο, για παράδειγμα, να αποκλείουμε ομάδες πληθυσμού από την κατανομή ενός πόρου (για παράδειγμα, αναπνευστήρες) στην αρχή μιας πανδημίας, όταν η χωρητικότητα παραμένει. Όταν όμως οι πόροι είναι σπάνιοι - όταν δεν υπάρχει επαρκής προσφορά για να καλυφθούν οι ανάγκες όλων - η κατανομή των πόρων θα πρέπει να καθοδηγείται από καθιερωμένες, ευρέως εφαρμόσιμες ηθικές αρχές, εκτός εάν υπάρχουν χαρακτηριστικά της επιδημίας που δικαιολογούν διαφορετικές κατευθύνσεις δράσης.
Τα άσχετα χαρακτηριστικά των πληθυσμών εντός των χωρών, όπως η εθνικότητα, η φυλή ή το θρήσκευμα, δεν θα πρέπει να παίζουν κανένα ρόλο στην κατανομή των πόρων σε οποιαδήποτε πανδημία. Αυτό αντανακλά τη δέσμευσή μας να αντιμετωπίζουμε τους ανθρώπους με ίσο σεβασμό. Είναι οι δεοντολογικές εκτιμήσεις ίδιες για όλα τα ιατρικά αντίμετρα, συμπεριλαμβανομένων των θεραπευτικών, των εμβολίων και του ατομικού προστατευτικού εξοπλισμού (ΜΑΠ); Γενικά, οι εκτιμήσεις μπορεί να είναι διαφορετικές. Η κατανομή διαφορετικών πόρων μπορεί να βρει ηθική αιτιολόγηση σε διαφορετικές αρχές ή αξίες. Για παράδειγμα, μόλις διαπιστωθεί ότι ένα νέο εμβόλιο είναι ασφαλές και αποτελεσματικό, για να δοθεί προτεραιότητα σε όσους διατρέχουν τον υψηλότερο κίνδυνο, καθώς και σε πληθυσμούς όπως οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης που μπορεί να είναι πιο πιθανό να χρησιμεύσουν ως φορείς μετάδοσης, δικαιολογείται αυτές οι υποομάδες, ορισμένοι προτείνουν ότι μια κλήρωση με βάση την κλήρωση (i.
, τυχαία) κατανομή μπορεί να δικαιολογηθεί, δεδομένου ότι οι πόροι θα είναι περιορισμένοι και μπορούμε να υποθέσουμε ότι θα προκύψουν σχεδόν ίσα οφέλη από κάθε αποδέκτη εντός της ομάδας αυτής. Αυτό δεν ισχύει, ωστόσο, για άλλους πόρους, όπως οι αναπνευστήρες, όπου ορισμένα άτομα μπορεί να αποκομίσουν σημαντικά περισσότερα οφέλη από άλλα. Ποια είναι η βάση για να αποφασιστεί ποιος θα πρέπει να έχει κατά προτεραιότητα πρόσβαση σε σπάνιους πόρους; Η δεοντολογική βάση για τη λήψη απόφασης σχετικά με το ποια άτομα ή ομάδες θα μπορούσαν να έχουν προτεραιότητα, καθώς και οι αρχές που πρέπει να εφαρμόζονται, παρουσιάζονται στον παρακάτω πίνακα:Δεοντολογικές σκέψεις κατά τη λήψη απόφασης σχετικά με το ποιος θα έχει προτεραιότηταΑρχήΠεριγραφήΕπιπτώσεις στην πρακτικήΙσοτιμίαΤο συμφέρον κάθε ατόμου πρέπει να μετρά εξίσου, εκτός εάν υπάρχουν σοβαροί λόγοι που δικαιολογούν τη διαφορετική ιεράρχηση των πόρων.
Τα άσχετα χαρακτηριστικά των ατόμων, όπως η φυλή, η εθνικότητα, το θρήσκευμα, η ικανότητα ή το φύλο, δεν θα πρέπει να χρησιμεύουν αυθαίρετα ως βάση για τη διαφορετική κατανομή των πόρων. Η αρχή αυτή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να δικαιολογήσει την κατανομή των πόρων με κλήρωση - δηλαδή τυχαία κατά τύχη - ή με ένα σύστημα με σειρά προτεραιότητας.
Μπορεί να είναι πιο κατάλληλη για να καθοδηγήσει την κατανομή των σπάνιων πόρων μεταξύ ατόμων ή πληθυσμών που αναμένεται να έχουν το ίδιο όφελος από τον πόρο, για παράδειγμα, εμβόλια μεταξύ πληθυσμών υψηλού κινδύνου ή αναπνευστήρες μεταξύ ατόμων με παρόμοιους κλινικούς δείκτες για τα αποτελέσματα του οφέλους (χρησιμότητα)Αυτή η αρχή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να δικαιολογήσει την κατανομή των πόρων σύμφωνα με την ικανότητά τους να κάνουν το μεγαλύτερο καλό ή να ελαχιστοποιήσουν τη μεγαλύτερη ζημιά, για παράδειγμα, χρησιμοποιώντας τους διαθέσιμους πόρους για να σωθούν οι περισσότερες δυνατές ζωές.
Μπορεί να είναι καταλληλότερη για να καθοδηγήσει την κατανομή των σπάνιων πόρων που παρέχουν ουσιαστικά διαφορετικά οφέλη σε διαφορετικά άτομα, για παράδειγμα, αναπνευστήρες σε εκείνους που αναμένεται να αποκομίσουν το μεγαλύτερο όφελος τους χειρότερουςΑυτή η αρχή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να δικαιολογήσει την κατανομή των πόρων σε εκείνους που έχουν τη μεγαλύτερη ιατρική ανάγκη ή εκείνους που διατρέχουν τον μεγαλύτερο κίνδυνο είναι καταλληλότερη για να καθοδηγήσει την κατανομή των πόρων που έχουν σχεδιαστεί ή προορίζονται για την προστασία εκείνων που διατρέχουν κίνδυνο, για παράδειγμα, ΜΑΠ για τους εργαζόμενους στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης, εμβόλια για εκείνους που διατρέχουν τον μεγαλύτερο κίνδυνο μόλυνσης και σοβαρής ασθένειας ή εκείνους που έχουν τη μεγαλύτερη ανάγκη, όπως στην περίπτωση της παροχής φαρμάκων που βρίσκονται σε ανεπάρκεια σε όσους τα χρειάζονται πιο επειγόντως όσοι έχουν αναλάβει να βοηθήσουν άλλουςΗ αρχή αυτή μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να δικαιολογήσει την κατανομή πόρων σε όσους έχουν ορισμένες δεξιότητες ή ταλέντα που μπορούν να σώσουν πολλούς άλλους ανθρώπους, ή επειδή τους οφείλεται κάτι λόγω της συμμετοχής τους στην παροχή βοήθειας σε άλλους να είναι η καταλληλότερη για να καθοδηγήσει την κατανομή των πόρων σε εργαζόμενους στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης, σε υπηρεσίες πρώτης ανταπόκρισης, κ.λπ. οι αρχές μπορεί να είναι σχετικές ή να δικαιολογούνται σε διαφορετικά στάδια έλλειψης πόρων (από τη μικρότερη έλλειψη στη μεγαλύτερη έλλειψη).
Για παράδειγμα, όταν υπάρχει μικρή έλλειψη, η κατανομή πόρων όπως οι αναπνευστήρες μπορεί να δικαιολογείται περισσότερο από την αρχή της προτεραιότητας (η οποία προάγει την αξία της ισότητας). Όταν οι πόροι αυτοί γίνονται όλο και πιο σπάνιοι, η κατανομή τους μπορεί να δικαιολογείται σύμφωνα με μια αρχή που δίνει προτεραιότητα σε όσους έχουν μεγαλύτερη ανάγκη. Με ακόμη μεγαλύτερη σπανιότητα, μπορεί να δικαιολογείται περισσότερο μια αρχή που στοχεύει στη μεγιστοποίηση του οφέλους από τον πόρο.
Σε κάθε στάδιο, η κατανομή θα πρέπει να αποσκοπεί στην προώθηση της ισότητας - δηλαδή, η κατανομή με σειρά προτεραιότητας ή η τυχαία κατανομή, όταν δεν υπάρχουν σχετικοί παράγοντες που να διαφοροποιούν τα άτομα εντός ενός συγκεκριμένου συστήματος κατανομής (για παράδειγμα, μεταξύ ατόμων με παρόμοιες ανάγκες ή μεταξύ ατόμων που αναμένεται να επωφεληθούν με παρόμοιο τρόπο από τους πόρους ή μεταξύ ατόμων που βρίσκονται σε παρόμοια επίπεδα κινδύνου). Για παράδειγμα, ένα σύστημα κατανομής για τα ΜΑΠ μπορεί να βρίσκει τη δικαιολόγησή του σε μια αρχή που δίνει προτεραιότητα σε όσους διατρέχουν τον μεγαλύτερο κίνδυνο, καθώς και σε μια αρχή που δίνει προτεραιότητα σε όσους έχουν αναλάβει να βοηθήσουν άλλους, η οποία θα υποστήριζε την κατά προτεραιότητα κατανομή των ΜΑΠ στους εργαζόμενους στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης.
Πώς θα πρέπει οι υπεύθυνοι λήψης αποφάσεων να προβαίνουν σε μελετημένες ηθικές κρίσεις σχετικά με αυτά τα ζητήματα, δεδομένης της πιθανότητας να μην υπάρχουν αρκετοί πόροι; Ποιος πρέπει να συμμετέχει στη λήψη αποφάσεων σχετικά με τους σπάνιους πόρους; Για τις περισσότερες αποφάσεις, πολλαπλές ηθικές αξίες και αρχές θα είναι σχετικές με τις διαβουλεύσεις σχετικά με τον τρόπο κατανομής των πόρων. Αυτό είναι πιθανό να δημιουργήσει κάποιες διαφωνίες, επειδή διαφορετικοί άνθρωποι μπορεί να σταθμίζουν τις αξίες με διαφορετικό τρόπο. Κάποιοι μπορεί να δίνουν προτεραιότητα στην ισότητα, ενώ άλλοι μπορεί να δίνουν μεγαλύτερη έμφαση στα καλύτερα αποτελέσματα ή στην ιεράρχηση των ασθενέστερων. Για το λόγο αυτό, είναι επιτακτική ανάγκη οι διαφορετικές αξίες να σταθμίζονται και να εφαρμόζονται σε συγκεκριμένα ζητήματα κατανομής χρησιμοποιώντας μια δίκαιη διαδικασία Η δίκαιη διαδικασία για την κατανομή των σπάνιων πόρων πρέπει να προωθεί ορισμένες ηθικές αξίες: Διαφάνεια. Σε μια διαφανή διαδικασία, οι αποφάσεις και η αιτιολόγησή τους θα πρέπει να δημοσιοποιούνται.
Αυτό σημαίνει ότι ο πληθυσμός πρέπει να ενημερώνεται για τα κριτήρια που διέπουν τις αποφάσεις. Όσοι επηρεάζονται από τις αποφάσεις κατανομής - συμπεριλαμβανομένων των ατόμων, των κοινοτήτων ή των χωρών - θα πρέπει να μπορούν να ασκούν τουλάχιστον κάποια επιρροή στη διαδικασία λήψης αποφάσεων καθώς και στην ίδια την απόφαση. Αυτό σημαίνει επίσης ότι οι αποφάσεις 4 θα πρέπει να μπορούν να αμφισβητηθούν και ενδεχομένως να αναθεωρηθούν, ίσως μέσω μιας διαδικασίας προσφυγής. Συνέπεια. Οι αποφάσεις θα πρέπει να είναι συνεπείς, έτσι ώστε όλα τα άτομα που ανήκουν στις ίδιες κατηγορίες να αντιμετωπίζονται με τον ίδιο τρόπο. Αυτό σημαίνει ότι δεν ενδείκνυται η ευνοϊκή μεταχείριση της οικογένειας, των θρησκευτικών ή πολιτικών συμπατριωτών ή άλλων προσώπων. Όλες οι μορφές διαφθοράς που έρχονται σε αντίθεση με αυτή την αρχή πρέπει να αμφισβητούνται και να καταδικάζονται. Λογοδοσία.
Αυτοί που λαμβάνουν αποφάσεις σχετικά με την κατανομή πρέπει να είναι υπόλογοι για τις αποφάσεις αυτές - δηλαδή, πρέπει να δικαιολογούν τις αποφάσεις τους και να είναι υπεύθυνοι γι' αυτές. Δίκαιη διαδικασία σημαίνει ότι οι αποφάσεις κατανομής δεν πρέπει να λαμβάνονται από μεμονωμένα άτομα, από μεμονωμένες φαρμακευτικές εταιρείες ή, στην περίπτωση κατανομής μεταξύ χωρών, από μία μόνο χώρα. Πόροι όπως τα εμβόλια και οι θεραπείες δεν θα πρέπει να αποθηκεύονται εκτός του συστήματος δίκαιης κατανομής Η δίκαιη κατανομή των πόρων είναι μια δίκαιη κατανομή που έχει αξία από μόνη της ακριβώς επειδή είναι δίκαιη. Ωστόσο, μπορεί επίσης να είναι πολύτιμη επειδή ένα δίκαιο σύστημα δημιουργεί αλληλεγγύη και εμπιστοσύνη, οι οποίες είναι ζωτικής σημασίας για την επιτυχή και διαρκή συλλογική αντίδραση που είναι απαραίτητη για την αποτελεσματική αντιμετώπιση οποιασδήποτε επιδημίας.
Ποιες είναι οι βασικές δεοντολογικές εκτιμήσεις που πρέπει να λάβουν υπόψη τους οι κυβερνήσεις, οι κατασκευαστές εμβολίων και οι χρηματοδότες για να διασφαλιστεί η δίκαιη διανομή των εμβολίων σε παγκόσμιο επίπεδο; Οι χώρες είναι εξίσου ευάλωτες στο COVID-19 και έχουν κοινή ευθύνη, που βασίζεται στην αλληλεγγύη, να συνεργαστούν σε παγκόσμιο επίπεδο για τον μετριασμό της επιδημίας. Κάθε κυβέρνηση έχει ιδιαίτερες υποχρεώσεις απέναντι στους πολίτες της, αλλά η δίκαιη κατανομή των εμβολίων σε παγκόσμιο επίπεδο απαιτεί από εμάς να μην επικαλούμαστε απλώς το προσωπικό συμφέρον, τις αξιώσεις ιδιοκτησίας πόρων και την ιεράρχηση των συμπατριωτών μας. Τα εμβόλια θα πρέπει να κατανέμονται με τρόπο που να δίνει προτεραιότητα σε όσους εμπίπτουν στις κατηγορίες που παρουσιάζονται στον παρακάτω πίνακα. (Όπου άτομα ή πληθυσμοί εμπίπτουν σε πολλαπλές κατηγορίες, θα πρέπει να λαμβάνουν ακόμη μεγαλύτερη προτεραιότητα).
Πληθυσμοί προτεραιότητας και αιτιολογία της ιεράρχησηςΠληθυσμός προτεραιότηταςΛογική της ιεράρχησηςΑυτοί που διατρέχουν τον μεγαλύτερο κίνδυνο να μολυνθούν και να νοσήσουν σοβαράΜεγιστοποίηση του οφέλους του εμβολίουΑυτοί που, εάν εμβολιαστούν, θα αποτρέψουν τη μεγαλύτερη εξάπλωση του ιούΜεγιστοποίηση του οφέλους του εμβολίουΑυτοί που έχουν προσφερθεί εθελοντικά να συμμετάσχουν σε έρευνα με στόχο την ανάπτυξη του εμβολίουΑμοιβαία υποχρέωση προς εκείνους που τέθηκαν εθελοντικά σε κίνδυνο για να βοηθήσουν στην προσπάθεια αυτήΟι άνθρωποι που εμπίπτουν σε κάθε κατηγορία μπορεί να αλλάξουν με την πάροδο του χρόνου. Ποια συμπεράσματα μπορούμε να βγάλουμε σχετικά με τη δίκαιη κατανομή των σπάνιων πόρων εντός των χωρών κατά τη διάρκεια της επιδημίας COVID-19; Οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης (που φροντίζουν τους ασθενείς) και οι πρώτοι ανταποκριτές μπορούν δικαιολογημένα να έχουν προτεραιότητα κατά την κατανομή ορισμένων πόρων λόγω της συμβολής τους στην υγεία και την ευημερία της κοινότητας.
Η υγεία τους συμβάλλει στη διατήρηση της υγείας των άλλων ερευνητών που στοχεύουν στην ανάπτυξη εμβολίων, θεραπειών ή άλλων κρίσιμων πόρων θα πρέπει να έχουν κάποια προτεραιότητα στη λήψη των πόρων αυτών, διότι με τη συμμετοχή τους βοήθησαν επίσης να σωθούν άλλοι. Αυτό δεν αποτελεί απόλυτη προτεραιότητα - για παράδειγμα, δεν θα πρέπει να υπερισχύει της προτεραιότητας που δίνεται σε όσους κινδυνεύουν περισσότερο στην περίπτωση πόρων όπως τα εμβόλια η αρχή της προτεραιότητας εφαρμόζεται συχνά κατά την κατανομή των πόρων σε περιβάλλοντα υγειονομικής περίθαλψης, είναι όμως σπάνια κατάλληλη σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης.
Στην πράξη, είναι πολύ πιθανό να ευνοεί ορισμένες ομάδες, όπως εκείνες που βρίσκονται πιο κοντά σε ένα κέντρο διανομής, εκείνες που έχουν πρόσβαση σε καλύτερες πληροφορίες ή εκείνες που είναι οι πιο εύποροι πληθυσμοί, οι οποίοι φαίνεται να διατρέχουν χαμηλότερο κίνδυνο στο πλαίσιο του COVID-19. Κατά συνέπεια, η αρχή "πρώτα οι νεότεροι" θα πρέπει να έχει χαμηλή προτεραιότητα για το εμβόλιο, αλλά ίσως μπορεί να έχει μεγαλύτερη βαρύτητα εάν νοσήσουν και χρειαστούν πόρους εντατικής θεραπείας Η κατανομή των διαφόρων πόρων μπορεί να βρει ηθική αιτιολόγηση σε διαφορετικές αρχές ή αξίες.
Για παράδειγμα, εάν ένα νέο εμβόλιο κριθεί ασφαλές και αποτελεσματικό, μπορεί να δικαιολογηθεί η κατανομή του με κλήρωση μεταξύ των ατόμων που διατρέχουν τον υψηλότερο κίνδυνο, των ηλικιωμένων και των ατόμων με συννοσηρότητες, εάν υπερτερούν αριθμητικά των διαθέσιμων εμβολίων Η χρησιμότητα πρέπει να εξισορροπείται με την αρχή της προτεραιότητας για τους ασθενέστερους: η συγκέντρωση της διαθεσιμότητας των πόρων σε μεγαλύτερα κέντρα μπορεί να επεκτείνει τα οφέλη τους σε περισσότερους ανθρώπους, αλλά μπορεί να αποκλείσει απομονωμένους πληθυσμούς και να αμφισβητήσει το ενδιαφέρον μας για τα άτομα που διατρέχουν τον υψηλότερο κίνδυνο. Αριθμός αναφοράς ΠΟΥ: WHO/RFH/20. Το ενημερωτικό δελτίο πολιτικής εκπονήθηκε από την ομάδα εργασίας του ΠΟΥ για τη δεοντολογία και το COVID-19. Πρόκειται για ένα ζωντανό έγγραφο και θα επικαιροποιείται ανάλογα με τις νέες πληροφορίες και τα νέα ερωτήματα που προκύπτουν.© Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας 2020. Με επιφύλαξη ορισμένων δικαιωμάτων.
OVID-19): Οι κυβερνήσεις, οι διεθνείς οργανισμοί και τα συστήματα υγείας έχουν την υποχρέωση να διασφαλίζουν, στο μέτρο των δυνατοτήτων τους, την επαρκή παροχή υγειονομικής περίθαλψης για όλους.
Είμαστε ευγνώμονες στους νέους από την εκλογική ομάδα εφήβων και νέων της Σύμπραξης για την υγεία της μητέρας, του νεογέννητου και του παιδιού που συνέβαλαν στην ανάπτυξη αυτών των ερωτήσεων και απαντήσεων. Ενημέρωση 14 Δεκεμβρίου 2020 Μπορούν οι έφηβοι να κολλήσουν το COVID-19; Ναι. Όλες οι ηλικιακές ομάδες μπορούν να κολλήσουν COVID-19 μαθαίνουμε ακόμη πώς επηρεάζει το COVID-19 τους ανθρώπους, μέχρι στιγμής, τα δεδομένα δείχνουν ότι τα παιδιά κάτω των 18 ετών έχουν λίγους θανάτους σε σύγκριση με άλλες ηλικιακές ομάδες και συνήθως ήπια νόσο. Ωστόσο, έχουν αναφερθεί περιπτώσεις κρίσιμης ασθένειας. Όπως και στους ενήλικες, τα προϋπάρχοντα ιατρικά προβλήματα, όπως η υψηλή αρτηριακή πίεση, τα καρδιακά και πνευμονικά προβλήματα, το άσθμα, ο διαβήτης, η παχυσαρκία, ο καρκίνος και οι νευρολογικές και αναπτυξιακές καταστάσεις αποτελούν παράγοντες κινδύνου για σοβαρή νόσο και εισαγωγή σε μονάδα εντατικής θεραπείας στα παιδιά.
Περαιτέρω πηγές:Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας σχετικά με τη νόσο των κοροναϊών (COVID-19) σχετικά με το ποιοι κινδυνεύουν περισσότερο από σοβαρή ασθένεια από τον COVID-19 Μπορούν οι έφηβοι να μεταδώσουν τον COVID-19 σε άλλους ανθρώπους ακόμη και αν έχουν ήπια ή καθόλου συμπτώματα; Ναι. Τα μολυσμένα άτομα όλων των ηλικιακών ομάδων - συμπεριλαμβανομένων των εφήβων - μπορούν να μεταδώσουν τον ιό σε άλλους ανθρώπους, ακόμη και αν έχουν ήπια συμπτώματα ή δεν αισθάνονται άρρωστοι. Ο ιός μεταδίδεται από άτομο σε άτομο μέσω υγρών σωματιδίων, όπως αερολύματα (μικρότερα) και σταγονίδια (μεγαλύτερα) από τη μύτη ή το στόμα, τα οποία μεταδίδονται όταν ένα άτομο με COVID-19 βήχει, φτερνίζεται ή μιλάει. Οι άνθρωποι μπορούν να κολλήσουν το COVID-19 εάν εισπνεύσουν αυτά τα σταγονίδια από έναν έφηβο που έχει μολυνθεί από τον ιό. Ως εκ τούτου, είναι σημαντικό να μένετε τουλάχιστον 1 μέτρο μακριά από τους άλλους.
Αυτά τα σταγονίδια μπορούν να προσγειωθούν σε αντικείμενα και επιφάνειες. Οι άνθρωποι μπορούν στη συνέχεια να μολυνθούν αγγίζοντας αυτά τα αντικείμενα ή τις επιφάνειες και στη συνέχεια αγγίζοντας τα μάτια, τη μύτη ή το στόμα τους. Περαιτέρω πηγές: Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας σχετικά με τη νόσο των κοροναϊών (COVID-19): Πώς μεταδίδεται; για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τον τρόπο με τον οποίο ο COVID-19 μεταδίδεται μεταξύ των ανθρώπων Δεδομένου ότι υπάρχουν ελάχιστες γνωστές περιπτώσεις εφήβων που έχουν νοσήσει σοβαρά από τον COVID-19, θα πρέπει να πάω σε μια υγειονομική μονάδα εάν εμφανίσω συμπτώματα της νόσου; Εάν έχετε συμπτώματα που υποδηλώνουν COVID-19, επικοινωνήστε με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης ή με την τηλεφωνική γραμμή COVID-19 για οδηγίες και μάθετε τι πρέπει να κάνετε.
Εάν έχετε ελαφρά συμπτώματα, όπως ελαφρύ βήχα ή ήπιο πυρετό, και δεν έχετε παράγοντες κινδύνου για σοβαρή ασθένεια, δεν χρειάζεται γενικά να μεταβείτε σε κάποιο κέντρο υγείας. Ο πάροχος υγείας σας θα αξιολογήσει την κατάσταση και θα σας δώσει οδηγίες για το πότε και πού να κάνετε μια εξέταση, να μείνετε στο σπίτι σας για 14 ημέρες μακριά από άλλους και να παρακολουθείτε την υγεία σας. Ζητήστε αμέσως ιατρική περίθαλψη εάν η κατάσταση της υγείας σας επιδεινωθεί ή εάν δεν υπάρχει κανείς στην οικογένειά σας που να μπορεί να σας φροντίσει στο σπίτι. Εάν είναι δυνατόν, καλέστε πρώτα τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης, τη γραμμή άμεσης βοήθειας ή την υγειονομική μονάδα, ώστε να σας κατευθύνουν στη σωστή κλινική. Είναι σημαντικό να ακολουθήσετε τις διαδικασίες που έχει θεσπίσει η χώρα σας.
Ρωτήστε ένα μέλος της οικογένειάς σας ή έναν άλλο ενήλικα που εμπιστεύεστε πώς μπορείτε να μάθετε ποιες είναι αυτές οι διαδικασίες στον τόπο διαμονής σας. Περαιτέρω πηγές: Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας σχετικά με τη νόσο των κοροναϊών (COVID-19) για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το τι πρέπει να κάνετε εάν έχετε συμπτώματα COVID-19 Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας σχετικά με τη νόσο των κοροναϊών (COVID-19): Φροντίδα στο σπίτι για οικογένειες και φροντιστές σχετικά με το πότε κάποιος που έχει βρεθεί θετικός στον COVID-19 μπορεί να φροντιστεί στο σπίτι Τι πρέπει να κάνω αν κάποιος στην οικογένειά μου αρρωστήσει πραγματικά από τον COVID-19; Ζητήστε αμέσως ιατρική φροντίδα εάν ένα μέλος της οικογένειάς σας αρρωστήσει σοβαρά, για παράδειγμα εμφανίσει δυσκολία στην αναπνοή ή αισθανθεί πόνο ή πίεση στο στήθος.
Εάν είναι δυνατόν, είτε εσείς είτε ένας ενήλικας θα πρέπει να επικοινωνήσετε με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης ή με τη γραμμή COVID-19 για οδηγίες και να μάθετε πού και πώς μπορείτε να λάβετε φροντίδα. Εάν επιβεβαιωθεί ότι το μέλος της οικογένειάς σας έχει COVID-19, πρέπει να είστε προετοιμασμένοι ότι εσείς και άλλες γνωστές επαφές θα πρέπει να απομονωθείτε για 14 ημέρες και να παρακολουθείτε τα συμπτώματα, ακόμη και αν αισθάνεστε υγιείς.
Περαιτέρω πηγές:Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας σχετικά με τη νόσο των κοροναϊών (COVID-19): Κατ' οίκον φροντίδα για οικογένειες και φροντιστές σχετικά με το πότε κάποιος που έχει βρεθεί θετικός στον COVID-19 μπορεί να φροντιστεί στο σπίτι Ο ΠΟΥ έχει αναπτύξει την καθοδήγηση με τίτλο Considerations in the investigation of cases and clusters of COVID-19 που προσφέρει καθοδήγηση στις τοπικές, περιφερειακές ή εθνικές υγειονομικές αρχές για το τι πρέπει να κάνουν εάν ένα άτομο είναι ύποπτο ή επιβεβαιωμένο ότι έχει τον COVID-19. Θα έπρεπε να εμβολιαστώ για τον ιό HPV, τη μηνιγγίτιδα ή τον τέτανο, αλλά οι υπηρεσίες εμβολιασμού έχουν διακοπεί. Πρέπει να ανησυχώ; Ο ΠΟΥ συνιστά στις χώρες να συνεχίσουν τις υπηρεσίες εμβολιασμού ρουτίνας, όπου αυτό είναι εφικτό.
Για παράδειγμα, οι πρωτοβουλίες εμβολιασμού στα σχολεία θα πρέπει να συνεχιστούν μόνο εάν εφαρμόζονται μέτρα πρόληψης και ελέγχου των λοιμώξεων για την αποφυγή αυξημένου κινδύνου μετάδοσης του ιού COVID-19 μεταξύ των μαθητών, του προσωπικού του σχολείου και των παρόχων υγειονομικής περίθαλψης. Ωστόσο, τα εμβόλια που παρέχονται σε εφήβους έχουν αρκετά ευέλικτα χρονοδιαγράμματα ώστε να διασφαλίζεται ότι μπορείτε να λάβετε το εμβόλιο εγκαίρως όταν αρχίσουν και πάλι οι υπηρεσίες εμβολιασμού. Για παράδειγμα, το εμβόλιο HPV που απαιτεί δύο δόσεις μπορεί να ξεκινήσει οποιαδήποτε στιγμή μεταξύ 9 και 14 ετών και το διάστημα μεταξύ των δύο δόσεων μπορεί να είναι μεγαλύτερο. Το ελάχιστο διάστημα μεταξύ των δόσεων είναι 6 μήνες, αλλά μπορεί να είναι 12 ή 15 μήνες και, εάν είναι απαραίτητο, ακόμη περισσότερο.
Είναι πολύ σημαντικό να λάβετε τη δεύτερη δόση κάποια στιγμή για να είστε πλήρως προστατευμένοι για να συνεχίσετε τις υπηρεσίες εμβολιασμού ρουτίνας που παρέχονται από κάθε χώρα. Ρωτήστε ένα μέλος της οικογένειάς σας ή έναν άλλο ενήλικα που εμπιστεύεστε πώς μπορείτε να λάβετε πληροφορίες σχετικά με τις υπηρεσίες εμβολιασμού στον τόπο διαμονής σας. Είναι σημαντικό να κάνετε τα εμβόλια που πρέπει να κάνετε, ακόμη και αν χρειαστεί να καθυστερήσουν λόγω της πανδημίας COVID-19. Περαιτέρω πηγές: Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας σχετικά με τα εμβόλια και τον εμβολιασμό: Τι είναι ο εμβολιασμός;
για να μάθετε περισσότερα γιατί είναι σημαντικός ο εμβολιασμός και πώς λειτουργεί ένα εμβόλιοΔιαβάστε τις Συχνές Ερωτήσεις για τον εμβολιασμό στο πλαίσιο της πανδημίας COVID-19Ο ΠΟΥ έχει αναπτύξει την καθοδήγηση που παρέχει Κατευθυντήριες αρχές για τις δραστηριότητες εμβολιασμού κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19 Λαμβάνω φαρμακευτική αγωγή για μια χρόνια πάθηση της υγείας μου. Πρέπει να αλλάξω κάτι; Για τα άτομα με χρόνιες παθήσεις, όπως είναι το άσθμα, ο διαβήτης, η φυματίωση και ο HIV, το πιο σημαντικό είναι να συνεχίσετε τη φαρμακευτική σας αγωγή όπως σας έχει συνταγογραφηθεί, να παρακολουθείτε τις συνιστώμενες εξετάσεις και να αναζητάτε ιατρική βοήθεια εάν έχετε νέα συμπτώματα. Ενημερωθείτε από τις υγειονομικές αρχές και τον πάροχο υγείας σας εάν οι τακτικές σας εξετάσεις πρέπει να γίνονται διαφορετικά κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19. Ορισμένες υπηρεσίες, όπως η συμβουλευτική, μπορεί να είναι διαθέσιμες εξ αποστάσεως.
Για τη θεραπεία των κλινικά σταθερών εφήβων με HIV και των εφήβων με φυματίωση ή/και άλλες χρόνιες παθήσεις, ο πάροχος υγείας σας θα πρέπει να εξετάσει το ενδεχόμενο συνταγογράφησης και χορήγησης πολλαπλών μηνών, γεγονός που θα μειώσει τη συχνότητα των επισκέψεών σας στην κλινική και θα εξασφαλίσει τη συνέχεια της θεραπείας, εάν οι μετακινήσεις διακοπούν κατά τη διάρκεια της πανδημίας. Ζητήστε συμβουλές από τις υγειονομικές αρχές και τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης σχετικά με το πώς μπορείτε να προστατευτείτε από το COVID-19 και να συνεχίσετε τη θεραπεία σας όπως σας έχει συνταγογραφηθεί περισσότερες πληροφορίες στην κύρια σελίδα μας με τις δημόσιες συμβουλές.
Αυτό μπορεί να είναι η ανάγνωση ενός βιβλίου, το παιχνίδι ή η ακρόαση μουσικής. Προσπαθήστε να διατηρείτε επαφή με τους φίλους και την οικογένειά σας καθημερινά είτε επικοινωνώντας μαζί τους μέσω τηλεφώνου ή διαδικτύου, αν μπορείτε, είτε, αν ζείτε κοντά τους και οι τοπικοί κανόνες σας το επιτρέπουν, μιλώντας τους από κοντά κρατώντας απόσταση. Μπορείτε επίσης να ασχοληθείτε με την κοινότητά σας για να βοηθήσετε στην καταπολέμηση της μετάδοσης του ιού. Ταυτόχρονα, εξακολουθεί να είναι πολύ σημαντικό να μειώσετε τις πιθανότητες να μολυνθείτε ή να μεταδώσετε τον ιό COVID-19, πλένοντας τα χέρια σας με σαπούνι και νερό ή αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα όσο το δυνατόν συχνότερα, κρατώντας απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από άλλους ανθρώπους και αποφεύγοντας χώρους με πολύ κόσμο.
Ακόμα και αν οι έφηβοι με COVID-19 συνήθως δεν παρουσιάζουν συμπτώματα και έχουν ήπια νόσο, μπορεί να είστε ένας από τους άτυχους εφήβους που θα νοσήσουν σοβαρά από COVID-19, ή μπορεί να το μεταδώσετε σε άλλους και να είστε υπεύθυνοι για να νοσήσουν πραγματικά ή ακόμα και να πεθάνουν. Έχεις τη δύναμη να κάνεις επιλογές που θα μπορούσαν να σώσουν ζωές και μαζί οι νέοι μπορούν να διαδραματίσουν σημαντικό ρόλο στην καταπολέμηση του COVID-19. Μάθε περισσότερα στην κύρια σελίδα μας με τις δημόσιες συμβουλές. Περαιτέρω πηγές: Διαβάστε σχετικά με 10 τρόπους με τους οποίους οι νέοι πρωτοπορούν κατά του COVID-19. Μερικοί από τους φίλους μου δεν τηρούν τους κανόνες σχετικά με τη σωματική απομάκρυνση. Τι πρέπει να κάνω;
Εξηγήστε στους φίλους σας γιατί είναι σημαντικό να προστατεύουν τον εαυτό τους και τους άλλους πλένοντας τα χέρια τους, αποφεύγοντας να αγγίζουν το πρόσωπό τους, βήχοντας ή φτερνίζοντας πάντα στον αγκώνα τους, στο μανίκι τους ή σε ένα χαρτομάντιλο και συνεργαζόμενοι με μέτρα φυσικής απομάκρυνσης και περιορισμούς κίνησης όταν τους ζητηθεί να το κάνουν. Ίσως μπορείτε να μοιραστείτε ιδέες για διασκεδαστικές εικονικές δραστηριότητες στις οποίες μπορούν να συμμετάσχουν οι φίλοι σας και να τους ενθαρρύνετε να τις κάνουν μαζί σας ή με άλλους φίλους. Για παράδειγμα, μπορείτε να τους ενθαρρύνετε να συμμετάσχουν στην καμπάνια YouthAgainstCOVID19 που έχει ως στόχο να βοηθήσει να διδαχθούν οι νέοι σε όλο τον κόσμο για το COVID-19 και τι μπορούν να κάνουν για να κρατήσουν τους φίλους τους, τις οικογένειές τους και τις κοινότητές τους ασφαλείς. Με αυτόν τον τρόπο τους δίνετε εναλλακτικές λύσεις αντί να τους λέτε απλώς να μείνουν στο σπίτι.
Όμως, να θυμάστε ότι δεν έχετε τον έλεγχο των πράξεων των άλλων ανθρώπων, οπότε μην μπείτε σε καυγά ή καυγάδες για να προσπαθήσετε να τους αλλάξετε γνώμη. Γνωρίζω ότι υπάρχει κίνδυνος να πάρω το COVID-19, αλλά μπορώ να συνεχίσω να αθλούμαι; Ναι. Μπορείτε να κάνετε αθλήματα που συνάδουν με τα μέτρα φυσικής απομάκρυνσης και τους περιορισμούς μετακίνησης που ισχύουν στη χώρα σας. Εάν είστε σε θέση να κάνετε μια βόλτα με το ποδήλατο ή εάν πηγαίνετε σε ένα πάρκο ή σε δημόσιο ανοιχτό χώρο για να περπατήσετε, να τρέξετε ή να ασκηθείτε, να εφαρμόζετε πάντοτε σωματική αποστασιοποίηση και να πλένετε τα χέρια σας με νερό και σαπούνι πριν φύγετε, όταν φτάσετε εκεί που πηγαίνετε και μόλις επιστρέψετε στο σπίτι.
Εάν δεν υπάρχει άμεσα διαθέσιμο νερό και σαπούνι, χρησιμοποιήστε αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα. Η σωματική δραστηριότητα κάνει καλό στην υγεία σας, τόσο στη σωματική όσο και στην ψυχική. Δημιουργήστε μια τακτική ρουτίνα για να ασκείτε δραστηριότητες ή αθλήματα που δεν απαιτούν στενή επαφή με άλλους κάθε μέρα για 1 ώρα. Μπορείτε να κάνετε μεμονωμένα αθλήματα, όπως τζόκινγκ, περπάτημα, χορό ή γιόγκα. Υπάρχουν πολλές επιλογές για να δοκιμάσετε. Μπορείτε να στήσετε παιχνίδια στην παιδική χαρά σε εσωτερικούς χώρους, όπως το σχοινάκι και το χοροπηδητό, να παίξετε με τα αδέρφια σας και να εξασκηθείτε σε κάποιες δραστηριότητες ενδυνάμωσης, χρησιμοποιώντας αυτοσχέδια βάρη, όπως μπουκάλια γεμάτα νερό ή άμμο.
Εάν έχετε πρόσβαση στο διαδίκτυο, μπορείτε επίσης να συμμετάσχετε σε διαδικτυακά ενεργά παιχνίδια ή μαθήματα γυμναστικής ή να δημιουργήσετε τις δικές σας διαδικτυακές σωματικές ασκήσεις με τους φίλους ή τους συμμαθητές σας. Βρείτε μια δραστηριότητα που να είναι διασκεδαστική, να μπορεί να γίνει εντός των περιορισμών που ισχύουν στη χώρα σας και να σας κάνει να αισθάνεστε καλά όχι άσκηση αν έχετε πυρετό, βήχα και δυσκολία στην αναπνοή. Μείνετε στο σπίτι και ξεκουραστείτε, αναζητήστε ιατρική βοήθεια και ακολουθήστε τις οδηγίες της τοπικής σας υγειονομικής αρχής. Περαιτέρω πηγές: Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας σχετικά με το πώς να είστε δραστήριοι κατά τη διάρκεια του COVID-19 Το COVID-19 με αγχώνει πολύ. Νιώθω ανησυχία και κατά καιρούς δυσκολεύομαι να αντιμετωπίσω το άγχος. Τι πρέπει να κάνω;
Σε καταστάσεις όπως μια πανδημία είναι πολύ φυσιολογικό να αισθάνεστε ανήσυχοι και ανίσχυροι, και αυτό δεν πειράζει. Ακολουθούν μερικές προτάσεις για πράγματα που θα μπορούσαν να σας βοηθήσουν να διαχειριστείτε προληπτικά το άγχος σας:ΣΥΜΒΟΥΛΗ 1: ΚΑΝΤΕ ΚΑΘΗΚΟΝΤΑ ΠΟΥ ΕΙΝΑΙ ΚΑΛΑ ΓΙΑ ΤΟ ΣΩΜΑ ΚΑΙ ΤΟ ΠΝΕΥΜΑ ΣΑΣΤο σώμα και το μυαλό σας είναι συνδεδεμένα. Ακολουθούν μερικά πράγματα που μπορείτε να κάνετε για να τα διατηρήσετε υγιή:- Μείνετε δραστήριοι! Το να είστε σωματικά δραστήριοι κάνει καλό στο σώμα σας και μπορεί να βοηθήσει και το μυαλό σας να νιώσει καλύτερα. Αν μπορείτε να βγείτε έξω, δοκιμάστε έναν περίπατο, τρέξιμο, ποδηλασία ή οποιοδήποτε άλλο άθλημα. Αν είστε σε εσωτερικό χώρο, δοκιμάστε να χορέψετε, να κάνετε διατάσεις ή οποιαδήποτε άλλη κίνηση μπορείτε να κάνετε. Βρείτε αυτό που σας ταιριάζει - και κάντε το! - Φάτε καλά!
Προσπαθήστε να κάνετε υγιεινές επιλογές για το τι τρώτε, αν μπορείτε.- Προσέξτε τον εαυτό σας και τον κόσμο γύρω σας. Αυτό σημαίνει να αποκτάτε μεγαλύτερη επίγνωση της αναπνοής σας, του σώματός σας και του περιβάλλοντός σας. Προσπαθήστε να ΕΙΣΤΕ ΠΑΡΟΝΤΕΣ στη στιγμή! - Κοιμηθείτε! Προσπαθήστε να έχετε τη σωστή ισορροπία ύπνου κάθε βράδυ. Αυτό θα σας βοηθήσει να αναπτυχθείτε καλά, να παραμείνετε υγιείς και να διατηρήσετε καθαρές σκέψεις.- Βρείτε πράγματα που σας κάνουν ευτυχισμένους και κάντε αυτά τα πράγματα περισσότερο! Ακούτε μουσική, διαβάζετε, παίζετε παιχνίδια, συζητάτε με φίλους, καλλιεργείτε φυτά, μαγειρεύετε, ζωγραφίζετε, αθλείστε... υπάρχουν πολλές δυνατότητες! Ίσως ακόμη και να δοκιμάσετε κάτι καινούργιο!
Απλώς βεβαιωθείτε ότι κατά τη διάρκεια αυτών των δραστηριοτήτων σέβεστε τις φυσικές αποστάσεις και άλλα μέτρα προστασίας που ισχύουν στη χώρα σας. 2: ΜΕΙΝΕΤΕ ΣΕ ΕΠΑΦΗ ΜΕ ΤΑ ΑΓΑΠΗΜΕΝΑ ΠΡΟΣΩΠΑ Μείνετε σε επαφή με την οικογένεια και τους φίλους σας με όποιον τρόπο μπορείτε. Χρησιμοποιήστε τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο, τηλεφωνήματα, γράψτε ένα γράμμα! Να είστε δημιουργικοί. Και αν δεν μπορείτε να συνδεθείτε, τότε σκεφτείτε μια ανάμνηση από μια κοινή στιγμή που περάσατε μαζί 3: ΑΝΑΓΝΩΡΙΣΤΕ ΠΩΣ ΑΙΣΘΑΝΕΤΕΗ κατανόηση του πώς αισθάνεστε είναι σημαντική. Μην το αγνοείτε. Μερικές φορές το να καταγράψετε τα συναισθήματά σας μπορεί να σας βοηθήσει να τα περιγράψετε. Μπορεί να ακούγεται εύκολο ή απλό, αλλά δοκιμάστε το εξής: "Νιώθω ....... αυτή τη στιγμή" 4: ΓΙΝΕΤΕ ΚΑΛΟΣ ΜΕ ΤΟΝ ΕΑΥΤΟ ΣΑΣ Είναι εντάξει να νιώθετε όπως κι αν είναι αυτό που νιώθετε.
Το να πιέζετε τον εαυτό σας να είναι πάντα "ευτυχισμένος" ή "να παραμένει θετικός" ή "να παραμένει παραγωγικός" μπορεί μερικές φορές να σας κάνει να αισθάνεστε χειρότερα. Αντίθετα, αν παρατηρήσετε ότι βιώνετε δύσκολα συναισθήματα, προσπαθήστε να πείτε στον εαυτό σας: "Αισθάνομαι ανήσυχος και φοβισμένος, αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι δεν τα καταφέρνω". "Ήταν μια δύσκολη περίοδος, δεν πειράζει να είσαι αναστατωμένος". "Αισθάνομαι [εισάγετε το πώς αισθάνεστε] και αυτό είναι εντάξει". "Αυτές είναι δύσκολες στιγμές, είναι φυσιολογικό να αισθάνεστε αναστατωμένοι". Ή σκεφτείτε κάτι να πείτε στον εαυτό σας που λειτουργεί για εσάς. ΣΥΜΒΟΥΛΗ 5: ΑΚΟΥΣΤΕ ΤΟ ΣΩΜΑ ΣΑΣΤο σώμα μας βιώνει και αντιδρά στο πώς νιώθουμε. Έχετε συχνά πονοκεφάλους; Μήπως οι ώμοι, το στήθος ή το στομάχι σας αισθάνονται μερικές φορές σφιγμένοι; Δοκιμάστε να κλείσετε τα μάτια σας και να ακούσετε την αναπνοή σας.
Παρατηρήστε πώς αισθάνεστε σε κάθε σημείο του σώματός σας, ξεκινώντας από το κεφάλι σας μέχρι τα δάχτυλα των ποδιών σας. Παρατηρήστε αν αισθάνεστε κάποιο σφίξιμο, πόνο ή πίεση στο σώμα σας. Η επίγνωση του πού αισθάνεστε ένταση μπορεί να σας βοηθήσει να την απελευθερώσετε 6: ΠΡΟΣΠΑΘΗΣΤΕ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΗΝ ΑΝΑΠΝΟΗ ΣΑΣ ΓΙΑ ΝΑ ΗΡΕΜΗΣΕΤΕ Η αργή αναπνοή είναι ένας από τους ταχύτερους τρόπους ηρεμίας του σώματος όταν βιώνουμε συναισθήματα όπως ο φόβος, η ανησυχία ή ο θυμός. Κλείστε τα μάτια σας και σκεφτείτε ένα ήρεμο μέρος. Φανταστείτε τον εαυτό σας εκεί, να αισθάνεται χαλαρός.- Επικεντρωθείτε στην αργή αναπνοή. - Εισπνεύστε για αργή μέτρηση 3 και εκπνεύστε για αργή μέτρηση 3. - Εξασκηθείτε σε αυτό για μερικά λεπτά.
Πώς αισθάνεστε μετά;ΣΥΜΒΟΥΛΗ 7: ΑΠΟΦΥΓΕΤΕ ΑΝΘΕΚΤΙΚΟΥΣ ΤΡΟΠΟΣ ΑΝΤΙΜΕΤΩΠΙΣΗΣ ΤΟΥ ΣΤΡΕΣΣΌταν βιώνετε δύσκολα συναισθήματα, είναι σημαντικό να βρείτε υγιείς τρόπους για να φροντίσετε τον εαυτό σας μάθετε περισσότερα στη σελίδα μας #HealthyAtHome - Ψυχική υγεία.
Περαιτέρω πόροι:Διαβάστε τον οδηγό μας "Κάνοντας αυτό που έχει σημασία σε περιόδους άγχους: Οι γονείς ή οι νόμιμοι κηδεμόνες σας μπορούν να έχουν πρόσβαση σε αυτούς τους πόρους σχετικά με το Βοηθώντας τα παιδιά να αντιμετωπίσουν το άγχος κατά τη διάρκεια της επιδημίας του 2019-nCoVΗ σειρά διαδικτυακών σεμιναρίων #CopingWithCOVID είναι μια σειρά διαδικτυακών σεμιναρίων που παρέχει στους νέους μια πλατφόρμα για γνήσια σύνδεση εν μέσω αβεβαιότητας, ενθαρρύνοντάς τους να θέσουν τις ερωτήσεις τους στους εμπειρογνώμονες της UNICEF και του ΠΟΥ και να δημιουργήσουν ευαισθητοποίηση για την ψυχική υγεία μεταξύ των νέων.
Αν χάσατε κάποια από τις συνεδρίες, μπορείτε να τις παρακολουθήσετε ακόμα!Το Teamup at home: support for children during the coronavirus pandemic είναι ένας πόρος που αναπτύχθηκε ειδικά για παιδιά ηλικίας 6 έως 11 ετών, αλλά μπορεί να τον απολαύσουν άτομα όλων των ηλικιών - παρέχει έναν απλό, ασφαλή και πάνω απ' όλα διασκεδαστικό τρόπο για να παίξετε και να ασκηθείτε σε ζευγάρια ή ατομικά. Ο COVID-19 βρίσκεται παντού στις ειδήσεις και δυσκολεύομαι να καταλάβω τι είναι αλήθεια και τι ψέμα. Τι πρέπει να κάνω; Μια σχεδόν συνεχής ροή ειδήσεων, μερικές φορές αντιφατικών, μπορεί να κάνει τον καθένα να αισθάνεται χαμένος και αγχωμένος.
Βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε αξιόπιστες πηγές, όπως οι ιστότοποι της UNICEF και του ΠΟΥ, για να λάβετε πληροφορίες ή για να ελέγξετε τυχόν πληροφορίες που μπορεί να λαμβάνετε από λιγότερο αξιόπιστα κανάλια.Εάν έχετε τηλέφωνο, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Health Alert του ΠΟΥ στο WhatsApp για να λάβετε τις τελευταίες πληροφορίες σχετικά με την πανδημία. Πρόκειται για μια νέα υπηρεσία, η οποία είναι δωρεάν στη χρήση, σχεδιασμένη να παρέχει άμεση, αξιόπιστη και επίσημη ενημέρωση 24 ώρες το 24ωρο, σε όλο τον κόσμο. Ξεκινήστε κάνοντας κλικ στο WHO Health Alert και, στη συνέχεια, απλά στείλτε τη λέξη "Γεια" σε ένα μήνυμα WhatsApp για να ξεκινήσετε. Πολλές χώρες έχουν παρόμοιες πρωτοβουλίες για την παροχή πληροφοριών και ενημερώσεων ανάλογα με το πλαίσιο.
Λάβετε υπόψη ότι η υπερφόρτωση του εαυτού σας με πληροφορίες σχετικά με την πανδημία COVID-19 μπορεί επίσης να προκαλέσει άγχος, γι' αυτό αναζητήστε ενημερώσεις και πρακτικές οδηγίες σε συγκεκριμένες ώρες κατά τη διάρκεια της ημέρας και αποφύγετε να ακούτε ή να ακολουθείτε φήμες που σας κάνουν να αισθάνεστε άβολα μάθετε περισσότερα στη σελίδα μας Mythbusters Μάθετε περισσότερα στη σελίδα μας #HealthyAtHome - Mental health page. Περαιτέρω πόροι:Διαβάστε σχετικά με την αντιμετώπιση του άγχους κατά τη διάρκεια της επιδημίας 2019-nCoV Τα σχολεία ανοίγουν ξανά σε ορισμένες περιοχές της χώρας μου. Είναι ασφαλές να επιστρέψω στο σχολείο; Η απόφαση για την επαναλειτουργία των σχολείων σε κάθε χώρα και περιοχή λαμβάνεται βάσει προσεκτικής αξιολόγησης της κατάστασης, με συναίνεση μεταξύ όλων των βασικών εμπλεκόμενων μερών, συμπεριλαμβανομένων των φορέων χάραξης πολιτικής για την υγεία και την εκπαίδευση, των εκπαιδευτικών και του λοιπού προσωπικού των σχολείων, των γονέων και των εργαζομένων στον τομέα της υγείας και της κοινότητας.
Επιπλέον, η επαναλειτουργία των σχολείων σχεδιάζεται και προετοιμάζεται προσεκτικά, με όλα τα απαραίτητα μέτρα για την προστασία της ασφάλειας και της υγείας όλων των μελών της σχολικής κοινότητας.Εάν το σχολείο σας ανοίξει ξανά, θα πρέπει να είστε σίγουροι ότι είναι ασφαλές να επιστρέψετε στο σχολείο - υπό την προϋπόθεση ότι θα ακολουθείτε αυστηρά τις οδηγίες και τους κανόνες που θα σας δοθούν από το σχολείο σας.Εάν έχετε οποιεσδήποτε ανησυχίες σχετικά με την επιστροφή στο σχολείο, μη διστάσετε να μιλήσετε στους καθηγητές σας και στους γονείς ή κηδεμόνες σας.
Περαιτέρω πηγές: Διαβάστε τι συνιστά ο ΠΟΥ για την ασφαλή επαναλειτουργία των σχολείων στο θέμα Considerations for school-related public health measures in the context of COVID-19 Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας για τα σχολεία και το Covid-19 Τι πρέπει να κάνω αν έχασα την εκπαίδευσή μου λόγω της πανδημίας COVID-19; Το σχολείο σας ή ο τόπος όπου σπουδάζετε είναι πιθανό να προβεί σε ρυθμίσεις για να αναπληρώσετε όσα χάσατε όταν το σχολείο σας ήταν κλειστό. Πολλά σχολεία έχουν θέσει σε εφαρμογή μεθόδους επιταχυνόμενης μάθησης για να βοηθήσουν τους μαθητές να καλύψουν τις απώλειες μάθησης. Αν το σχολείο σας εξακολουθεί να είναι κλειστό και δεν μπορείτε να παρακολουθήσετε τα μαθήματα αυτοπροσώπως, ακολουθήστε τις διαδικασίες που έχει θέσει σε εφαρμογή το σχολείο σας για να έχετε πρόσβαση σε εκπαιδευτικό υλικό και τεχνολογίες (διαδίκτυο, γραπτό μήνυμα, ραδιόφωνο ή τηλεόραση).
Εάν έχετε πρόσβαση στο διαδίκτυο, μπορείτε επίσης να συμβουλευτείτε τους καθηγητές σας και άλλους ενήλικες που εμπιστεύεστε για να εντοπίσετε και να αποκτήσετε πρόσβαση σε αξιόπιστες ευκαιρίες και πόρους διαδικτυακής μάθησης, συμπεριλαμβανομένων εκείνων που περιλαμβάνονται στις λύσεις εξ αποστάσεως εκπαίδευσης που συνιστά η UNESCO, ο οργανισμός των Ηνωμένων Εθνών που βοηθά τις χώρες να βελτιώσουν τα εκπαιδευτικά τους συστήματα. Επιπλέον, η UNESCO συλλέγει ιστορίες από μαθητές, εκπαιδευτικούς και γονείς σχετικά με το πώς αντιμετωπίζουν και συνεχίζουν να μαθαίνουν κατά τη διάρκεια του κλεισίματος των σχολείων. Αποκτήστε πρόσβαση σε αυτές τις ιστορίες, μπορεί να σας εμπνεύσουν. Μπορείτε επίσης να επικοινωνήσετε με την UNESCO και να μοιραστείτε τη δική σας ιστορία! Μάθετε πώς να τη μοιραστείτε εδώ σε μέρη όπου η συνδεσιμότητα στο διαδίκτυο αποτελεί πρόβλημα, πολλές κυβερνήσεις έχουν αρχίσει να μεταδίδουν εκπαιδευτικά προγράμματα σε τηλεοπτικά και ραδιοφωνικά κανάλια κατά τη διάρκεια του κλεισίματος των σχολείων.
Εάν ζείτε σε ένα τέτοιο μέρος, αναζητήστε εκπαιδευτικά προγράμματα στα τοπικά τηλεοπτικά και ραδιοφωνικά σας κανάλια:Studying at home due to coronavirus? Έτσι διατηρούν τη διάθεσή τους οι νέοι σε όλο τον κόσμο Πρέπει να φοράω μάσκα στο σχολείο ή όταν αθλούμαι; Δεν πρέπει να φοράτε μάσκα όταν αθλείστε ή κάνετε σωματικές δραστηριότητες, όπως τρέξιμο, άλματα ή παιχνίδι στην παιδική χαρά, ώστε να μην επηρεάζεται η αναπνοή σας. Ωστόσο, να θυμάστε να διατηρείτε απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από τους άλλους, να περιορίζετε τον αριθμό των φίλων που παίζουν μαζί και να τηρείτε την υγιεινή των χεριών φορώντας μάσκες στα σχολεία και σε άλλους δημόσιους χώρους, ο ΠΟΥ συμβουλεύει τους ανθρώπους να συμβουλεύονται και να συμμορφώνονται πάντα με τις τοπικές αρχές σχετικά με τις συνιστώμενες πρακτικές στην περιοχή τους.
Σε χώρες ή περιοχές όπου υπάρχει έντονη μετάδοση του ιού στην κοινότητα και σε περιβάλλοντα όπου δεν μπορεί να επιτευχθεί φυσική απομάκρυνση, ο ΠΟΥ και η UNICEF συμβουλεύουν τους υπεύθυνους λήψης αποφάσεων να εφαρμόζουν τα ακόλουθα κριτήρια για τη χρήση μάσκας στα σχολεία (είτε σε τάξεις, είτε σε διαδρόμους, είτε σε κοινόχρηστους χώρους) κατά την ανάπτυξη εθνικών πολιτικών: - Τα παιδιά ηλικίας 5 ετών και κάτω δεν θα πρέπει να υποχρεούνται να φορούν μάσκες.- Για τα παιδιά ηλικίας μεταξύ 6 και 11 ετών, η απόφαση για τη χρήση μάσκας θα διαφέρει από τόπο σε τόπο και θα εξαρτάται από διάφορους παράγοντες, όπως η ένταση της μετάδοσης στην περιοχή όπου ζει το παιδί, οι τοπικοί κανόνες που επηρεάζουν τις κοινωνικές αλληλεπιδράσεις, η ικανότητα του παιδιού να συμμορφώνεται με την κατάλληλη χρήση μάσκας και η διαθεσιμότητα κατάλληλης επίβλεψης από ενήλικα, καθώς και άλλοι παράγοντες.
- Τα παιδιά και οι έφηβοι ηλικίας 12 ετών και άνω θα πρέπει να ακολουθούν τις εθνικές οδηγίες για τις μάσκες για ενήλικες.Δείτε το βίντεο "Πώς να φορέσετε μια υφασμάτινη μάσκα" για μια επίδειξη. Παρακολουθήστε το βίντεο 'WHO's recommended fabric mask materials and composition' για περισσότερες πληροφορίες Πηγές: Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας σχετικά με τα παιδιά και τις μάσκες που σχετίζονται με το COVID-19 για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις προφυλάξεις για τις μικρότερες ηλικιακές ομάδες το animation μας σχετικά με τις ιατρικές και τις υφασμάτινες μάσκες, που εξηγεί ποιος φοράει τι, πότε και πού περισσότερα στην καθοδήγησή μας Σκέψεις για μέτρα δημόσιας υγείας που σχετίζονται με τα σχολεία στο πλαίσιο του COVID-19 ποιες είναι οι σκέψεις στα σχολεία για τη χρήση μάσκας Ξοδεύω πολύ περισσότερο χρόνο στο διαδίκτυο στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, παίζοντας παιχνίδια και μελετώντας. Θα πρέπει να ανησυχώ γι' αυτό;
Το COVID-19 έχει ωθήσει απότομα την καθημερινή ζωή πολλών ανθρώπων στο διαδίκτυο, και μπορεί να περνάτε ακόμη περισσότερες ώρες στο διαδίκτυο από ό,τι πριν. Ενώ οι διαδικτυακές λύσεις παρέχουν τεράστιες ευκαιρίες για τη συνέχιση της μάθησης, της κοινωνικοποίησης και του παιχνιδιού σας, θα πρέπει να προσπαθήσετε να περιορίσετε τον χρόνο στην οθόνη που δεν σχετίζεται με τις σπουδές σας ή τη σωματική σας δραστηριότητα. Αυτό συμβαίνει επειδή πρέπει να είστε σωματικά δραστήριοι για να διατηρήσετε την υγεία και τη θετική σας στάση. Επιπλέον, ορισμένοι άνθρωποι είναι ευαίσθητοι στο τρεμοπαίξιμο των φώτων και μπορεί να πάθουν πονοκεφάλους, ναυτία και ζάλη, ακόμη και επιληπτικές κρίσεις, αν περνούν πολύ χρόνο μπροστά σε μια οθόνη.
Ως εκ τούτου, είναι σημαντικό να αντικατασταθεί μέρος του ψυχαγωγικού χρόνου στην οθόνη με δραστηριότητες εκτός οθόνης, όπως η ακρόαση μουσικής, το διάβασμα, τα επιτραπέζια παιχνίδια και η σωματική δραστηριότητα, όπως ο περίπατος ή το τρέξιμο. Το υπερβολικό gaming μπορεί να οδηγήσει σε "διαταραχή gaming" που οδηγεί σε μειωμένο ύπνο ή αναστροφή ημέρας-νύχτας, απώλεια όρεξης, επιθετικότητα, πονοκεφάλους και προβλήματα προσοχής. Εάν εμφανίσετε αυτά τα συμπτώματα, ζητήστε βοήθεια από τους γονείς σας ή έναν ενήλικα που εμπιστεύεστε. Περαιτέρω πηγές: Διαβάστε το ενημερωτικό μας δελτίο για τις εθιστικές συμπεριφορές: Διαταραχή παιχνιδιών Μάθετε περισσότερα για το COVID-19 και τις επιπτώσεις του στην προστασία των παιδιών στο διαδίκτυο Άκουσα ότι μπορώ να πληγωθώ από τις διαδικτυακές επαφές. Ποιοι είναι οι κίνδυνοι που διατρέχω και πώς μπορώ να προστατεύσω τον εαυτό μου στο διαδίκτυο.
Δεδομένου ότι μπορεί να περνάτε ακόμη περισσότερο χρόνο στο διαδίκτυο από ό,τι πριν, είναι συνετό να γνωρίζετε ορισμένους από τους κινδύνους. Πρώτον, να είστε προσεκτικοί με το περιεχόμενο που μοιράζεστε στο διαδίκτυο. Η επικίνδυνη συμπεριφορά, όπως το sexting ή η κοινοποίηση σεξουαλικού περιεχομένου, μπορεί να σας εκθέσει σε κινδύνους εκβιασμού, παρενόχλησης και ταπείνωσης. Δεύτερον, το να περνάτε περισσότερο χρόνο στο διαδίκτυο μπορεί να αυξήσει τις πιθανότητες να έρθετε σε επαφή με διαδικτυακά αρπακτικά που επιδιώκουν να εκμεταλλευτούν σεξουαλικά τους νέους. Όταν βρίσκεστε μπροστά σε διαδικτυακές κάμερες να φοράτε κατάλληλη ενδυμασία και να αποφεύγετε τη χρήση ιδιωτικών υπηρεσιών άμεσων μηνυμάτων στην επικοινωνία σας με τους καθηγητές.
Επιπλέον, είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι ορισμένοι έφηβοι - για παράδειγμα όσοι έχουν αναπηρίες και όσοι θεωρούνται διαφορετικοί ή διατρέχουν μεγαλύτερο κίνδυνο να κολλήσουν ή να μεταδώσουν το COVID-19 - μπορεί να διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο διαδικτυακού εκφοβισμού και διακρίσεων. Η προσβλητική, με διακρίσεις ή ακατάλληλη διαδικτυακή επαφή δεν είναι ποτέ εντάξει. Αν έχετε αμφιβολίες ή αν αισθάνεστε άβολα ή στεναχωρημένοι για κάποιες αλληλεπιδράσεις που έχετε στο διαδίκτυο, ενημερώστε αμέσως έναν γονέα ή έναν άλλο ενήλικα που εμπιστεύεστε πηγές: Μάθετε περισσότερα για το COVID-19 και τις επιπτώσεις του στην προστασία των παιδιών στο διαδίκτυο Από τότε που οι γονείς μου σταμάτησαν να πηγαίνουν στη δουλειά τους, τσακώνονται μεταξύ τους πολύ περισσότερο και σε ορισμένες περιπτώσεις, έχω δει τον έναν γονέα να βλάπτει ή να πληγώνει τον άλλον είτε λεκτικά είτε σωματικά. Δεν αισθάνομαι ασφαλής στο σπίτι.
Τι πρέπει να κάνω; Αυτή είναι μια δύσκολη στιγμή. Πολλοί άνθρωποι - ίσως και οι γονείς σας - ανησυχούν για την ασφάλεια, την υγεία και τα χρήματα. Όταν οι άνθρωποι βρίσκονται σε στενές και περιορισμένες συνθήκες διαβίωσης, αυτές οι εντάσεις και το άγχος μπορεί να γίνουν ακόμη μεγαλύτερες. Είναι φυσιολογικό να υπάρχουν διαφωνίες. Ωστόσο, αν οι διαφωνίες γίνονται λεκτικές ή σωματικές, τότε είναι σωστό να αναλάβετε δράση. Αν ανησυχείτε για το τι συμβαίνει στο σπίτι σας ή αν δεν αισθάνεστε ασφαλείς, μιλήστε σε έναν ενήλικα που εμπιστεύεστε για το τι σας ανησυχεί και ζητήστε τη συμβουλή του. Κατά τη διάρκεια μιας διαφωνίας ή ενός καυγά, προσπαθήστε να μην τραβήξετε την προσοχή στον εαυτό σας, ώστε να μην καταλήξετε να πληγωθείτε. Μπορεί να είναι χρήσιμο να έχετε ένα σχέδιο ασφαλείας σε περίπτωση που η βία κλιμακωθεί.
Αυτό περιλαμβάνει την προετοιμασία μιας τσάντας με βασικά αντικείμενα, όπως ρούχα, έγγραφα και ηλεκτρικό φορτιστή, και το να έχετε εντοπίσει έναν γείτονα, φίλο, συγγενή ή καταφύγιο για να πάτε σε περίπτωση που χρειαστεί να φύγετε αμέσως από το σπίτι για λόγους ασφαλείας. Κανονίστε με τον ενήλικα που εμπιστεύεστε να σας βοηθήσει να ειδοποιήσετε τις αρμόδιες αρχές που μπορούν να σας βοηθήσουν να παραμείνετε ασφαλείς, συμπεριλαμβανομένης της αστυνομίας, των υπηρεσιών επείγουσας υγειονομικής περίθαλψης και των κοινωνικών υπηρεσιών Πολλές από τις χώρες που έχουν πληγεί περισσότερο από το COVID-19, βασικές υπηρεσίες εξακολουθούν να είναι διαθέσιμες, συμπεριλαμβανομένων καταφυγίων ή υπηρεσιών προστασίας.
Αν δεν υπάρχουν ενήλικες που να εμπιστεύεστε για να μοιραστείτε τις ανησυχίες σας, η χώρα σας μπορεί να διαθέτει γραμμές βοήθειας, συμπεριλαμβανομένων υπηρεσιών SMS, ώστε να μπορείτε να επικοινωνήσετε με κάποιον που μπορεί να σας βοηθήσει ή να σας δώσει συμβουλές Πηγές:Διαβάστε περισσότερα στην ενημέρωση COVID-19 και τερματισμός της βίας κατά των γυναικών και των κοριτσιώνΜάθετε περισσότερα για το πώς το COVID-19 μπορεί να επιδεινώσει τους κινδύνους βίας για τις γυναίκεςσε αυτή την ενημέρωση COVID-19 και βία κατά των γυναικώνΔιαβάστε τις κατευθυντήριες γραμμές μας για την αντιμετώπιση της κακοποίησης των παιδιών από τον τομέα της υγείας Είναι ασφαλές να κάνετε σεξ αυτή τη στιγμή; Δεν υπάρχουν ενδείξεις ότι το COVID-19 μεταδίδεται μέσω του σπέρματος ή των κολπικών υγρών. Ωστόσο, το να κάνετε σεξ με κάποιον σημαίνει ότι βρίσκεστε πολύ κοντά του. Αυτό θέτει το ένα άτομο σε κίνδυνο εάν το άλλο άτομο έχει το COVID-19.
Ο αυνανισμός δεν περιλαμβάνει άλλο άτομο και δεν ενέχει κίνδυνο COVID-19. Ανάλογα με την κυβερνητική οδηγία, ενδέχεται να υπάρχουν περιορισμοί για τη γνωριμία με άτομα εκτός του νοικοκυριού σας, γι' αυτό είναι σημαντικό να ακολουθείτε αυτές τις οδηγίες. Ο κίνδυνος του COVID-19 δεν αυξάνεται εάν ζείτε ήδη στο ίδιο νοικοκυριό με τον σεξουαλικό σας σύντροφο και λαμβάνετε και οι δύο μέτρα για την προστασία σας από τον ιό. Βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε προφυλακτικά και αντισύλληψη για να αποφύγετε τις σεξουαλικά μεταδιδόμενες λοιμώξεις και την ανεπιθύμητη εγκυμοσύνη Πηγές: Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας σχετικά με τη νόσο των κοροναϊών (COVID-19): Αντισύλληψη και οικογενειακός προγραμματισμός Μάθετε περισσότερα σχετικά με τη συμβουλευτική και τις υπηρεσίες αντισύλληψης για τους νέους κατά τη διάρκεια του COVID-19 σε αυτό το σύντομο κείμενο Not in Pause.
Ανταπόκριση στις ανάγκες σεξουαλικής και αναπαραγωγικής υγείας των εφήβων κατά τη διάρκεια της κρίσης COVID-19 Δεν μου αρέσει ο τρόπος που κάποιος με αγγίζει στο σπίτι και είμαστε και οι δύο στο σπίτι όλη την ώρα λόγω της πανδημίας. Τι πρέπει να κάνω; Είναι λάθος για οποιονδήποτε να το κάνει αυτό. Και δεν φταις εσύ σε καμία περίπτωση. Εάν μένετε στο ίδιο σπίτι με το άτομο ή/και εξαρτάστε από αυτό (συνήθως πρόκειται για άνδρα), αυτό μπορεί να δυσχεράνει ορισμένα από τα πράγματα που θα μπορούσατε να κάνετε, ιδίως κατά τη διάρκεια των περιορισμών παραμονής στο σπίτι λόγω του COVID-19.
Ακολουθούν ορισμένα πράγματα που μπορείτε να σκεφτείτε να κάνετε για να βελτιώσετε την ασφάλειά σας όσο βρίσκεστε στο σπίτι μπορείτε να του πείτε ευγενικά αλλά σταθερά ότι δεν θέλετε να σας αγγίξει και να του ζητήσετε να σταματήσει μπορείτε να ενημερώσετε τους γονείς σας ή άλλους φροντιστές ή έμπιστους ενήλικες στο σπίτι για το τι συμβαίνει μπορείτε να ενημερώσετε έναν έμπιστο ενήλικα εκτός σπιτιού, όπως έναν γείτονα ή έναν δάσκαλο ή έναν οικογενειακό φίλο ή συγγενή έχετε πρόσβαση σε τηλέφωνο, μπορείτε να καλέσετε ή να στείλετε μήνυμα για βοήθεια και υποστήριξη. Αυτό περιλαμβάνει την κλήση τηλεφωνικών γραμμών/των γραμμών βοήθειας για παιδιά και γυναίκες που χρειάζονται βοήθεια ή αισθάνονται στεναχωρημένοι ή που έχουν υποστεί κακοποίηση, ή την κλήση μιας υπηρεσίας παιδικής προστασίας στην περιοχή σας.
Προσέξτε να μην αφήνετε τις τηλεφωνικές κλήσεις ή τα μηνύματα κειμένου σας σε σημεία όπου μπορεί να έχει πρόσβαση κάποιος άλλος. Αν πρέπει να φύγετε αμέσως από το σπίτι επειδή σας πληγώνει ή σας βλάπτει, σκεφτείτε να κανονίσετε διακριτικά (χωρίς να σας ακούσει) εκ των προτέρων με έναν γείτονα ή έναν έμπιστο συγγενή ή οικογενειακό φίλο να σας βοηθήσει να φύγετε από το σπίτι και να μείνετε μαζί τους μέχρι να είναι ασφαλές να επιστρέψετε στο σπίτι. Αν έχετε κακοποιηθεί σεξουαλικά ή βιαστεί και χρειάζεστε επείγουσα ιατρική βοήθεια ή φροντίδα, πηγαίνετε το συντομότερο δυνατό στο πλησιέστερο νοσοκομείο ή κλινική για να ζητήσετε ιατρική φροντίδα.
Θέτοντας τις κοινωνίες και τις οικονομίες σε αναμονή, μειώσαμε την ικανότητα του ιού να εξαπλωθεί στις κοινότητές μας. Αυτά τα αμυντικά μέτρα συνέβαλαν στον περιορισμό των ζημιών που μπορεί να προκαλέσει ο ιός και μας εξασφάλισαν χρόνο για να μάθουμε περισσότερα για τον ιό και να βρούμε λύσεις, ώστε να μπορέσουμε να επιστρέψουμε σε έναν πιο οικείο τρόπο ζωής. Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο κατέστη δυνατό να επαναλειτουργήσουν τα σχολεία και οι επιχειρήσεις σε πολλά μέρη. Είναι σημαντικό να συνεχίσετε να εφαρμόζετε τα συνιστώμενα μέτρα και να ενθαρρύνετε τους φίλους σας να κάνουν το ίδιο για να αποτρέψετε την επιδείνωση της κατάστασης Πόροι: Μάθετε περισσότερα στην κύρια σελίδα μας με τις συμβουλές για το κοινό. Διαβάστε περισσότερα για την ανάπτυξη του εμβολίου COVID-19. Αισθάνομαι ότι έχει επηρεαστεί το μέλλον μου.
Δεν μπορώ να κάνω αίτηση για τις θέσεις εργασίας που ήθελα, και τώρα που έχω μια νέα δουλειά δυσκολεύομαι να γίνω αντιληπτός όταν εργάζομαι εξ αποστάσεως Η ανωνυμία της εργασίας από το σπίτι έχει πραγματικά επιπτώσεις στους ανθρώπους και είναι φυσιολογικό να αισθάνεστε λίγο ξεχασμένοι και χαμένοι. Μπορεί να αισθάνεστε δύσκολα να λάβετε την προσοχή που σας αξίζει και να προσέξετε τη δουλειά σας, ειδικά αν πρόκειται για μια νέα δουλειά και δεν γνωρίζετε ακόμη καλά τον διευθυντή σας και τους άλλους συναδέλφους σας. Αν έχετε μια άνετη σχέση με τον προϊστάμενό σας, μπορεί να είναι χρήσιμο να συζητήσετε αν μπορούν να γίνουν προσαρμογές στο φόρτο εργασίας σας, στο πρόγραμμα εργασίας ή σε άλλα θέματα που σχετίζονται με την εργασία σας.
Η συζήτηση αυτή θα μπορούσε επίσης να γίνει με τον υπεύθυνο για τους ανθρώπινους πόρους στην εργασία σας.Υπάρχουν πολλά πράγματα που μπορείτε να κάνετε για να αισθάνεστε πιο άνετα στη νέα σας θέση εργασίας, ενώ εργάζεστε εξ αποστάσεως. Ζητήστε από τον προϊστάμενό σας να έχει πρόσβαση σε μια εκπαίδευση σχετικά με την εργασία από απόσταση και τις δεξιότητες προσωπικής αποτελεσματικότητας. Η αξιοποίηση του χρόνου σας για την πρόσβαση σε ευκαιρίες μάθησης και κατάρτισης μπορεί όχι μόνο να σας βοηθήσει να αναπτύξετε δεξιότητες για τον τρέχοντα ρόλο σας αλλά και να σας προετοιμάσει για μελλοντικούς ρόλους που μπορεί να επιθυμείτε. Συμφωνήστε με τον προϊστάμενό σας να πραγματοποιείτε τακτικές κλήσεις ελέγχου, όπου μπορείτε να ενημερώνετε τον προϊστάμενό σας για τα επιτεύγματά σας με μια ενημερωτική περίληψη. Εάν έχετε τακτικές ομαδικές συναντήσεις, χρησιμοποιήστε τις ως ευκαιρία για να επισημάνετε τις βασικές σας επιτυχίες και να γνωρίσετε καλύτερα τους συναδέλφους σας.
Προσκαλέστε τους συναδέλφους σας με τους οποίους δεν έχετε συνδεθεί ακόμη σε εικονικά ραντεβού για καφέ. Μην ντρέπεστε να προσφερθείτε εθελοντικά για νέα έργα και προσφέρετε βοήθεια στους συναδέλφους σας όταν μπορείτε Οι λύσεις στα προβλήματα είναι δύσκολο να βρεθούν, μπορεί να βοηθήσει να τα συζητήσετε με ανθρώπους που εμπιστεύεστε, οι οποίοι μπορεί να μπορούν να βοηθήσουν ή να αποτελέσουν ένα πρόσωπο με το οποίο μπορείτε να συζητήσετε ιδέες - από φίλους, μέχρι τους συναδέλφους μας στη δουλειά ή τους προϊσταμένους ή το τμήμα ανθρώπινου δυναμικού ή σε εξωτερικούς συμβούλους, όπως ο επαγγελματικός προσανατολισμός και η υποστήριξη στην αναζήτηση εργασίας. Πολλά δημόσια γραφεία ευρέσεως εργασίας έχουν μεταφέρει τις υπηρεσίες τους στο διαδίκτυο και μπορούν να σας προσφέρουν εξαιρετικές πληροφορίες σχετικά με την αγορά εργασίας, τις κενές θέσεις εργασίας και τις ευκαιρίες κατάρτισης.
Εάν αισθάνεστε ότι η ψυχική σας υγεία έχει μεγάλο φόρο αίματος και ότι σας επηρεάζει πολύ περισσότερο από το αναμενόμενο (όπως επηρεάζει το πόσο καλά εργάζεστε), τότε σκεφτείτε τα εξής: 1) να ασχοληθείτε με τεχνικές διαχείρισης του στρες - καθώς η μείωση του στρες μπορεί να βοηθήσει στη βελτίωση της σκέψης μας για την επίλυση προβλημάτων (βλ. Κάνουμε ό,τι έχει σημασία σε περιόδους στρες και Διαχείριση των ψυχοκοινωνικών κινδύνων που σχετίζονται με την εργασία κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19), 2) αν εξακολουθείτε να εργάζεστε, εξετάστε το ενδεχόμενο να απευθυνθείτε στις υπηρεσίες υγείας του προσωπικού σας ή στις υπηρεσίες ανθρώπινου δυναμικού, οι οποίες μπορεί να σας βοηθήσουν να βρείτε υποστήριξη για την ψυχική υγεία και την ψυχοκοινωνική υποστήριξη στην εργασία σας ή μέσω των τοπικών υπηρεσιών υγείας, συμπεριλαμβανομένης της ηλεκτρονικής υποστήριξης.
Περαιτέρω πόροι:Διαβάστε Συμβουλές για εφήβους για να μάθετε 5 τρόπους για να παραμείνετε ασφαλείς στην εργασία σαςΠροσπελάστε σε αυτόν τον πόρο για νέους που πρόκειται να εισέλθουν ή έχουν εισέλθει πρόσφατα στην αγορά εργασίας για να μάθετε περισσότερα για τα δικαιώματα@εργασία για τους νέους. Έχει πρακτικά παραδείγματα για καταστάσεις στο χώρο εργασίας και συμβουλές για το πώς να τις διαχειριστείτε αυτά τα βίντεο για τη θετική ευημερία στο χώρο εργασίας κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19Διαβάστε αυτό το κομμάτι για το πώς οι ανθρώπινοι παράγοντες/εργονομικές εκτιμήσεις μπορούν να βελτιώσουν την εμπειρία της τηλεργασίας σαςΔιαβάστε και εμπνευστείτε από τις ιστορίες των νέων που εργάζονται εθελοντικά και ηγούνται συλλογικής δράσης για τον μετριασμό των επιπτώσεων της πανδημίας. Τι μπορούμε να κάνουμε ώστε άλλες ασθένειες όπως η COVID-19 να μην μας επηρεάσουν στο μέλλον;
Το COVID-19 είναι μια ζωονοσογόνος ασθένεια που σημαίνει ότι υπήρχε φυσικά στα ζώα πριν μεταδοθεί στον άνθρωπο. Οι περισσότερες νέες ή αναδυόμενες μολυσματικές ασθένειες -είτε σε άγρια ζώα, οικόσιτα ζώα, φυτά ή ανθρώπους- οφείλονται σε ανθρώπινες δραστηριότητες που οδηγούν σε περιβαλλοντική υποβάθμιση. Οι ανθρώπινες πιέσεις, από την αποψίλωση των δασών μέχρι τις εντατικές και ρυπογόνες γεωργικές πρακτικές και την επισφαλή διαχείριση και κατανάλωση της άγριας πανίδας και χλωρίδας, αυξάνουν τον κίνδυνο εμφάνισης νέων ή αναδυόμενων λοιμωδών νοσημάτων. Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο ο αριθμός των κρουσμάτων αναδυόμενων μολυσματικών ασθενειών αυξάνεται σταθερά από το 1980. Για να αποτρέψουμε τις καταστροφικές συνέπειες των αναδυόμενων μολυσματικών ασθενειών, πρέπει να αναγνωρίσουμε ότι η ανθρώπινη υγεία συνδέεται στενά με την υγεία των ζώων και το κοινό μας περιβάλλον και να αναλάβουμε δράση.
Εκατομμύρια νέοι έχουν ήδη κινητοποιηθεί για να απαιτήσουν δράση όχι μόνο για το κλίμα και τη βιοποικιλότητα, αλλά και για το δικαίωμα να αναπνέουν καθαρό αέρα και για το μέλλον τους σε έναν βιώσιμο πλανήτη.
Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας Περιφερειακές ιστοσελίδες ΠΟΥ Αφρική Αμερική Αμερική Νοτιοανατολική Ασία Ευρώπη Ανατολική Μεσόγειος Δυτικός Ειρηνικός Όταν είναι διαθέσιμα τα αποτελέσματα αυτόματης συμπλήρωσης χρησιμοποιήστε τα βέλη πάνω και κάτω για να τα δείτε και το enter για να επιλέξετε.
Οι πρακτικές απολύμανσης είναι σημαντικές για τη μείωση της πιθανότητας μόλυνσης από τον ιό COVID-19 σε χώρους εκτός υγειονομικής περίθαλψης, όπως στο σπίτι, στο γραφείο, στα σχολεία, στα γυμναστήρια, στα δημόσια προσβάσιμα κτίρια, στα κέντρα της κοινότητας με βάση την πίστη, στις αγορές, στις μεταφορές και στις επιχειρήσεις ή στα εστιατόρια. Οι επιφάνειες με υψηλή επαφή σε αυτά τα μη υγειονομικά περιβάλλοντα θα πρέπει να προσδιορίζονται για απολύμανση κατά προτεραιότητα, όπως τα χερούλια θυρών και παραθύρων, οι χώροι κουζίνας και προετοιμασίας τροφίμων, οι πάγκοι, οι επιφάνειες του μπάνιου, οι τουαλέτες και οι βρύσες, οι προσωπικές συσκευές με οθόνη αφής, τα πληκτρολόγια προσωπικών υπολογιστών και οι επιφάνειες εργασίας. Ποια απολυμαντικά επιφανειών είναι αποτελεσματικά κατά του COVID-19 σε περιβάλλοντα εκτός υγειονομικής περίθαλψης; Σε περιβάλλοντα μη υγειονομικής περίθαλψης, μπορεί να χρησιμοποιηθεί υποχλωριώδες νάτριο (χλωρίνη/χλώριο) σε συνιστώμενη συγκέντρωση 0% ή 1.000ppm (1 μέρος οικιακής χλωρίνης ισχύος 5% σε 49 μέρη νερού).
Η αλκοόλη 70-90% μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί για την απολύμανση επιφανειών. Οι επιφάνειες πρέπει να καθαρίζονται πρώτα με νερό και σαπούνι ή απορρυπαντικό για την απομάκρυνση της βρωμιάς και στη συνέχεια να ακολουθεί η απολύμανση. Ο καθαρισμός πρέπει πάντα να ξεκινά από την λιγότερο λερωμένη (καθαρότερη) περιοχή προς την περισσότερο λερωμένη (βρώμικη) περιοχή, ώστε να μην εξαπλωθεί η βρωμιά σε περιοχές που είναι λιγότερο λερωμένες. Όλα τα απολυμαντικά διαλύματα θα πρέπει να αποθηκεύονται σε αδιαφανή δοχεία, σε καλά αεριζόμενο, καλυμμένο χώρο που δεν εκτίθεται σε άμεσο ηλιακό φως και ιδανικά θα πρέπει να παρασκευάζονται καθημερινά φρεσκοψημένα σε εσωτερικούς χώρους, η συνήθης εφαρμογή απολυμαντικών σε επιφάνειες μέσω ψεκασμού δεν συνιστάται για το COVID-19. Εάν πρόκειται να εφαρμοστούν απολυμαντικά, αυτά θα πρέπει να γίνονται μέσω πανιού ή μαντηλιού που είναι εμποτισμένο με το απολυμαντικό.
Ποια μέτρα προστασίας πρέπει να λαμβάνουν οι άνθρωποι όταν χρησιμοποιούν απολυμαντικά; Είναι σημαντικό να μειώσετε τον κίνδυνο όταν χρησιμοποιείτε απολυμαντικά: Το απολυμαντικό και η συγκέντρωσή του πρέπει να επιλέγονται προσεκτικά ώστε να αποφεύγεται η καταστροφή των επιφανειών και να αποφεύγονται ή να ελαχιστοποιούνται οι τοξικές επιδράσεις στα μέλη του νοικοκυριού (ή στους χρήστες των δημόσιων χώρων) Συνδυάζοντας απολυμαντικά, όπως η χλωρίνη και η αμμωνία, καθώς τα μείγματα μπορούν να προκαλέσουν ερεθισμό του αναπνευστικού συστήματος και να απελευθερώσουν δυνητικά θανατηφόρα αέρια παιδιά, κατοικίδια ζώα και άλλα άτομα μακριά κατά τη διάρκεια της εφαρμογής του προϊόντος μέχρι να στεγνώσει και να μην υπάρχει οσμή. Ανοίξτε τα παράθυρα και χρησιμοποιήστε ανεμιστήρες για τον αερισμό. Απομακρυνθείτε από τις οσμές εάν αυτές γίνουν πολύ έντονες. Τα απολυμαντικά διαλύματα πρέπει πάντα να παρασκευάζονται σε καλά αεριζόμενους χώρους τα χέρια σας μετά τη χρήση οποιουδήποτε απολυμαντικού, συμπεριλαμβανομένων των επιφανειακών μαντηλιών. Διατηρείτε τα καπάκια ερμητικά κλειστά όταν δεν τα χρησιμοποιείτε.
Οι διαρροές και τα ατυχήματα είναι πιο πιθανό να συμβούν όταν τα δοχεία είναι ανοιχτά. Μην επιτρέπετε στα παιδιά να χρησιμοποιούν απολυμαντικά μαντηλάκια. Διατηρείτε τα υγρά καθαρισμού και τα απολυμαντικά μακριά από παιδιά και κατοικίδια ζώα. Πετάξτε αντικείμενα μίας χρήσης, όπως γάντια και μάσκες, εάν έχουν χρησιμοποιηθεί κατά τον καθαρισμό. Μην καθαρίζετε και μην επαναχρησιμοποιείτε μην χρησιμοποιείτε απολυμαντικά μαντηλάκια για τον καθαρισμό των χεριών ή ως μωρομάντηλα Ο ελάχιστος συνιστώμενος ατομικός προστατευτικός εξοπλισμός κατά την απολύμανση σε χώρους εκτός υγειονομικής περίθαλψης είναι λαστιχένια γάντια, αδιάβροχες ποδιές και κλειστά παπούτσια.
Μπορεί επίσης να χρειαστούν προστασία των ματιών και ιατρικές μάσκες για την προστασία από τις χημικές ουσίες που χρησιμοποιούνται ή εάν υπάρχει κίνδυνος πιτσιλίσματος: Όταν ο καθαρισμός και η απολύμανση δεν είναι δυνατές σε τακτική βάση λόγω περιορισμένων πόρων, το συχνό πλύσιμο των χεριών και η αποφυγή της επαφής με το πρόσωπο πρέπει να είναι οι πρωταρχικές προσεγγίσεις πρόληψης για τη μείωση κάθε πιθανής μετάδοσης που σχετίζεται με την επιφανειακή μόλυνση. Ποια είναι η καθοδήγηση για την απολύμανση εξωτερικών χώρων, όπως υπαίθριες αγορές, δρόμοι; Σε εξωτερικούς χώρους, δεν συνιστάται ψεκασμός ή απολύμανση μεγάλης κλίμακας σε περιοχές όπως δρόμοι ή ανοικτές αγορές για τον ιό COVID-19 ή άλλους παθογόνους μικροοργανισμούς. Οι δρόμοι και τα πεζοδρόμια δεν θεωρούνται οδοί μόλυνσης για τον ιό COVID-19.
Ο ψεκασμός απολυμαντικών, ακόμη και σε εξωτερικούς χώρους, μπορεί να είναι επιβλαβής για την υγεία των ανθρώπων και να προκαλέσει ερεθισμό των ματιών, του αναπνευστικού συστήματος ή του δέρματος ή βλάβη Η πρακτική θα είναι αναποτελεσματική, καθώς η παρουσία βρωμιάς ή σκουπιδιών, για παράδειγμα, αδρανοποιεί το απολυμαντικό και ο χειρωνακτικός καθαρισμός για τη φυσική απομάκρυνση όλων των υλικών δεν είναι εφικτός. Αυτό είναι ακόμη λιγότερο αποτελεσματικό σε πορώδεις επιφάνειες όπως τα πεζοδρόμια και οι μη ασφαλτοστρωμένοι διάδρομοι. Ακόμη και αν δεν υπάρχουν βρωμιές ή σκουπίδια, είναι απίθανο ο χημικός ψεκασμός να καλύψει επαρκώς τις επιφάνειες επιτρέποντας τον απαιτούμενο χρόνο επαφής για την αδρανοποίηση των παθογόνων μικροοργανισμών. Είναι ασφαλή στη χρήση τα δημόσια συστήματα απολύμανσης ατόμων, όπως ο ψεκασμός μέσω σήραγγας ή θαλάμων; Όχι. Ο ψεκασμός ατόμων με απολυμαντικά (όπως σε σήραγγα, ερμάριο ή θάλαμο) δεν συνιστάται σε καμία περίπτωση.
Αυτή η πρακτική μπορεί να είναι σωματικά και ψυχολογικά επιβλαβής και δεν θα μειώσει την ικανότητα ενός μολυσμένου ατόμου να μεταδώσει τον ιό μέσω σταγονιδίων ή επαφής. Ακόμα και αν κάποιος που έχει μολυνθεί με COVID-19 περάσει από μια σήραγγα ή έναν θάλαμο απολύμανσης, μόλις αρχίσει να μιλάει, να βήχει ή να φτερνίζεται μπορεί ακόμα να μεταδώσει τον ιό. Η τοξική επίδραση του ψεκασμού με χημικές ουσίες όπως το χλώριο σε άτομα μπορεί να οδηγήσει σε ερεθισμό των ματιών και του δέρματος, βρογχόσπασμο λόγω εισπνοής και δυνητικά γαστρεντερικές επιπτώσεις όπως ναυτία και έμετο. Εκτός από τις ανησυχίες για την ασφάλεια της υγείας, η χρήση χλωρίου σε πρακτικές ψεκασμού μεγάλης κλίμακας μπορεί να εμποδίσει τη χρήση αυτού του πόρου για σημαντικές παρεμβάσεις όπως η επεξεργασία του πόσιμου νερού και η περιβαλλοντική απολύμανση των εγκαταστάσεων υγειονομικής περίθαλψης.
Ποιες είναι οι συνιστώμενες πρακτικές μετά την επιστροφή στο σπίτι μετά από υπαίθριες δραστηριότητες; Η σχολαστική υγιεινή των χεριών: το πλύσιμο των χεριών με σαπούνι και νερό ή η χρήση τζελ χεριών με βάση το οινόπνευμα, θα πρέπει να πραγματοποιείται πριν αγγίξετε επιφάνειες, αντικείμενα, κατοικίδια ζώα και ανθρώπους στο οικιακό περιβάλλον. Παρακαλούμε δείτε: https://www/media/docs/default-source/integrated-health-services-(ihs)/infection-prevention-and-control/hand-hygiene-when-and-how-leaflet Ενώ βρίσκεστε έξω, οι άνθρωποι θα πρέπει πάντα να ακολουθούν μέτρα φυσικής απόστασης, μένοντας τουλάχιστον ένα μέτρο μακριά από ένα άλλο άτομο- να εκτελούν υγιεινή των χεριών πλένοντας συχνά τα χέρια με σαπούνι και νερό ή χρησιμοποιώντας τζελ χεριών με βάση το οινόπνευμα- να ακολουθούν καλή αναπνευστική υγιεινή καλύπτοντας το στόμα και τη μύτη σας με τον λυγισμένο αγκώνα σας ή ένα χαρτομάντιλο όταν βήχετε ή φτερνίζεστε- να αποφεύγετε να αγγίζετε τα μάτια, τη μύτη και το στόμα σας- και να αποφεύγετε τα πολυσύχναστα μέρη. Συνιστώνται γάντια για την κοινότητα σε δημόσιους χώρους για την προστασία από το COVID-19, για παράδειγμα όταν πηγαίνετε στο σούπερ μάρκετ του παντοπωλείου;
Όχι. Η χρήση γαντιών από το κοινό σε δημόσιους χώρους δεν αποτελεί συνιστώμενο ή αποδεδειγμένο μέτρο πρόληψης. Η χρήση γαντιών σε δημόσιους χώρους δεν αντικαθιστά την ανάγκη υγιεινής των χεριών, ούτε προσφέρει κάποιο πρόσθετο μέτρο προστασίας από τον ιό COVID-19 σε σχέση με την υγιεινή των χεριών. Τα γάντια δεν παρέχουν πλήρη προστασία από τη μόλυνση των χεριών, καθώς οι παθογόνοι μικροοργανισμοί μπορεί να αποκτήσουν πρόσβαση στα χέρια μέσω μικρών ατελειών στα γάντια ή από τη μόλυνση των χεριών κατά την αφαίρεση των γαντιών. Οι άνθρωποι μπορούν επίσης να μεταφέρουν παθογόνους μικροοργανισμούς από μια επιφάνεια σε μια άλλη με το άγγιγμα με γάντια ή ακόμη και να μεταφέρουν παθογόνους μικροοργανισμούς στο στόμα, τη μύτη ή τα μάτια, εάν αγγίξουν το πρόσωπό τους με γάντια.
Πώς πρέπει να καθαρίζω τρόφιμα από το παντοπωλείο, για παράδειγμα φρούτα, λαχανικά ή συσκευασμένα προϊόντα; Μέχρι σήμερα δεν υπάρχουν ενδείξεις ότι οι ιοί που προκαλούν αναπνευστικές ασθένειες μεταδίδονται μέσω τροφίμων ή συσκευασιών τροφίμων. Οι κορονοϊοί δεν μπορούν να πολλαπλασιαστούν στα τρόφιμα- χρειάζονται έναν ζωικό ή ανθρώπινο ξενιστή για να πολλαπλασιαστούν Ο ιός COVID-19 θεωρείται γενικά ότι μεταδίδεται από άτομο σε άτομο μέσω αναπνευστικών σταγονιδίων. Επί του παρόντος, δεν υπάρχουν στοιχεία που να υποστηρίζουν τη μετάδοση του ιού COVID-19 που σχετίζεται με τρόφιμα. Πριν από την προετοιμασία ή την κατανάλωση τροφίμων είναι σημαντικό να πλένετε πάντα τα χέρια σας με σαπούνι και νερό για τουλάχιστον 40-60 δευτερόλεπτα. Θα πρέπει να ακολουθούνται οι συνήθεις οδηγίες για την ασφάλεια και τον χειρισμό των τροφίμων: https://www/activities/promoting-safe-food-handling. Για τις επιχειρήσεις παροχής υπηρεσιών εστίασης, ανατρέξτε στις παρακάτω οδηγίες σχετικά με το COVID-19 και την ασφάλεια των τροφίμων: https://www/teams/risk-communication/food-and-agriculture-sectors.
Τα κορτικοστεροειδή είναι φάρμακα που σώζουν ζωές και συνιστώνται για ασθενείς με σοβαρή ή κρίσιμη COVID-19*. Θα πρέπει να χορηγούνται μαζί με άλλες τρέχουσες συνήθεις θεραπείες για το COVID-19, οι οποίες επί του παρόντος περιλαμβάνουν οξυγόνο και άλλα φάρμακα. Δεν πρέπει να χορηγούνται σε ασθενείς με μη σοβαρή* COVID-19. Σε σπάνιες περιπτώσεις, μπορεί να είναι επιβλαβείς για την υγεία αυτών των ασθενών. *Ένας ασθενής έχει σοβαρό COVID-19 όταν έχει σημεία πνευμονίας, σοβαρή αναπνευστική δυσχέρεια και τα επίπεδα οξυγόνου στο αίμα του είναι χαμηλά. Ένας ασθενής έχει κρίσιμο COVID-19 όταν χρειάζεται θεραπεία για τη διατήρηση της ζωής του, έχει σύνδρομο οξείας αναπνευστικής δυσχέρειας ή έχει σηπτικό σοκ (ενδείξεις τραυματισμού άλλων οργάνων). Για περισσότερες πληροφορίες, ανατρέξτε στην κατευθυντήρια γραμμή Clinical management of COVID-19 patients: living guideline, 23 Νοεμβρίου 2021 (magicapp). Τι είναι τα κορτικοστεροειδή και πώς δρουν κατά του COVID-19;
Τα κορτικοστεροειδή, συμπεριλαμβανομένης της δεξαμεθαζόνης, έχουν αντιφλεγμονώδεις και ανοσοκατασταλτικές ιδιότητες που χρησιμοποιούνται για τη θεραπεία ευρέος φάσματος παθήσεων. Οι ασθενείς με σοβαρό ή κρίσιμο COVID-19 αναπτύσσουν υπερδιέγερση του ανοσοποιητικού συστήματος, η οποία μπορεί να είναι πολύ επιβλαβής για την υγεία τους. Τα κορτικοστεροειδή μειώνουν αυτή την υπερδιέγερση, γεγονός που συμβάλλει στην εξισορρόπηση των αντιδράσεων του ανοσοποιητικού συστήματος, ώστε να είναι αποτελεσματικές και να μην προκαλούν βλάβες στο ίδιο το άτομο. Ποιο είναι το όφελος της θεραπείας με κορτικοστεροειδή; Τα τρέχοντα στοιχεία προέρχονται από τα συνδυασμένα αποτελέσματα 8 κλινικών δοκιμών, που χρησιμοποιούν δεδομένα από 7000 ασθενείς με χαμηλά επίπεδα οξυγόνου, τα οποία δείχνουν ότι η δεξαμεθαζόνη (ή άλλα κορτικοστεροειδή) μειώνει τους θανάτους από COVID-19. Τα δεδομένα από αυτές τις μελέτες δείχνουν ότι οι θάνατοι μειώνονται κατά 20% όταν οι ασθενείς με σοβαρή COVID-19 λαμβάνουν θεραπεία με κορτικοστεροειδή κατά τη διάρκεια της ασθένειάς τους.
Υπάρχει επίσης όφελος από τη μείωση της ανάγκης για αερισμό (τοποθέτηση των ασθενών σε μηχάνημα που βοηθά στην αναπνοή). Πώς χορηγούνται τα κορτικοστεροειδή και ποια είναι η δοσολογία; Τα κορτικοστεροειδή χορηγούνται ως χάπι ή μέσω ένεσης, ανάλογα με το σκεύασμαΟι ασθενείς με σοβαρή ή κρίσιμη COVID-19 θα πρέπει να λαμβάνουν χαμηλή δόση κορτικοστεροειδών για 7-10 ημέρες. Η ημερήσια δόση εξαρτάται από το κορτικοστεροειδές που χρησιμοποιείται. Είναι τα κορτικοστεροειδή κατάλληλα για οποιονδήποτε με COVID-19; Ο ΠΟΥ συνιστά να λαμβάνουν κορτικοστεροειδή μόνο οι ασθενείς που πάσχουν από σοβαρή ή κρίσιμη COVID-19. Έχει προεπιλεγεί η δεξαμεθαζόνη από τον ΠΟΥ; Ναι, ο ΠΟΥ έχει προεπιλέξει το ενέσιμο διάλυμα δεξαμεθαζόνης. Παράγεται από 3 κατασκευαστές για χρήση στη θεραπεία της νόσου COVID-19. Η προεπιλογή σημαίνει ότι το φάρμακο έχει αξιολογηθεί από τον ΠΟΥ και έχει κριθεί ασφαλές και αποτελεσματικό για τη θεραπεία της ασθένειας COVID-19.
Χρειάζονται οι ασθενείς που λαμβάνουν κορτικοστεροειδή παρακολούθηση; Ο ΠΟΥ συνιστά να παρακολουθούνται όλοι οι ασθενείς, ακόμη και αυτοί που δεν πάσχουν από διαβήτη, όταν λαμβάνουν κορτικοστεροειδή. Αυτό συμβαίνει επειδή τα κορτικοστεροειδή μπορεί να αυξήσουν προσωρινά τα επίπεδα γλυκόζης (σακχάρου) στο αίμα. Τα υψηλά επίπεδα γλυκόζης στο αίμα που προκαλούνται από τα κορτικοστεροειδή συνήθως απαιτούν παρακολούθηση μόνο μέχρι τη διακοπή των στεροειδών Οι ασθενείς πρέπει να παρακολουθούνται στενά όταν λαμβάνουν κορτικοστεροειδή, καθώς διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο εμφάνισης επιπλοκών. Σε αυτούς περιλαμβάνονται άτομα με διαβήτη, καρκίνο, ανοικτές πληγές μετά από τραυματικές κακώσεις, σοβαρά εγκαύματα ή υποσιτισμό. Οι ασθενείς που λαμβάνουν ανοσοκατασταλτικά/ανοσοτροποποιητικά, οι ασθενείς με σοβαρές ανοσοανεπάρκειες και οι χρήστες ενδοφλέβιων ναρκωτικών πρέπει επίσης να παρακολουθούνται. Πόσο ακριβά είναι τα κορτικοστεροειδή; Είναι ευρέως διαθέσιμα; Τα κορτικοστεροειδή είναι εύκολα διαθέσιμα σε χαμηλό κόστος σε παγκόσμιο επίπεδο. Τα κορτικοστεροειδή περιλαμβάνονται στους πρότυπους καταλόγους βασικών φαρμάκων του ΠΟΥ.
Το πιο συχνά χρησιμοποιούμενο κορτικοστεροειδές, η δεξαμεθαζόνη, είναι μια κοινή υποστηρικτική θεραπευτική επιλογή χωρίς πατέντα και γενικά προσιτή. Οι έρευνες του ΠΟΥ το 2016 και το 2019 σε διάφορες υγειονομικές εγκαταστάσεις σε χώρες χαμηλού και μεσαίου εισοδήματος έδειξαν ότι η δεξαμεθαζόνη ήταν διαθέσιμη στους ασθενείς σε μέση τιμή 0 δολάρια ΗΠΑ ανά αμπούλα ένεσης 4mg/ml (εύρος: 0-3 δολάρια ΗΠΑ). Ποιες είναι οι τυπικές παρενέργειες των κορτικοστεροειδών, συμπεριλαμβανομένης της δεξαμεθαζόνης; Τα κορτικοστεροειδή, συμπεριλαμβανομένης της δεξαμεθαζόνης, είναι γενικά ασφαλή. Τα οφέλη τους υπερτερούν κατά πολύ των κινδύνων, ιδίως σε ασθενείς με σοβαρές μορφές πνευμονίας. Μπορεί να εμφανιστούν υψηλότερα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα (υπεργλυκαιμία) και οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται γι' αυτό, ιδίως εάν πάσχουν από διαβήτη. Οι θεραπείες είναι συνήθως σύντομες και ακόμη και σε υψηλές δόσεις, τα κορτικοστεροειδή δεν σχετίζονται με άλλες σοβαρές παρενέργειες. Η παρατεταμένη χρήση (δηλ.
, χρήση για περισσότερες από 2 εβδομάδες) μπορεί να σχετίζεται με ανεπιθύμητες ενέργειες όπως γλαύκωμα, καταρράκτη, κατακράτηση υγρών, υπέρταση, ψυχολογικές επιδράσεις (π.χ. διακυμάνσεις της διάθεσης, προβλήματα μνήμης, σύγχυση ή ερεθισμός), αύξηση βάρους ή αυξημένο κίνδυνο λοιμώξεων και οστεοπόρωσης. Μπορούν τα κορτικοστεροειδή να χρησιμοποιηθούν σε παιδιά/ηλικιωμένους/έγκυους; Ναι, μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη θεραπεία ασθενών παιδιών, ηλικιωμένων και κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Τι μπορώ να κάνω; Εάν βιώνετε βία, μπορεί να είναι χρήσιμο να απευθυνθείτε στην οικογένεια, τους φίλους και τους γείτονες, να ζητήσετε υποστήριξη από μια τηλεφωνική γραμμή ή, αν είναι ασφαλές, από διαδικτυακή υπηρεσία για επιζώντες βίας. Μάθετε αν οι τοπικές υπηρεσίες (π.χ. καταφύγια, συμβουλευτικές υπηρεσίες) είναι ανοιχτές και απευθυνθείτε σε αυτές αν είναι διαθέσιμες. Καταρτίστε ένα σχέδιο ασφαλείας σε περίπτωση που η βία εναντίον σας ή των παιδιών σας κλιμακωθεί. Αυτό περιλαμβάνει: Να προσδιορίσετε έναν γείτονα, φίλο, συγγενή, συνάδελφο ή καταφύγιο για να πάτε σε περίπτωση που χρειαστεί να φύγετε αμέσως από το σπίτι για λόγους ασφαλείας. Να έχετε ένα σχέδιο για το πώς θα βγείτε από το σπίτι με ασφάλεια και πώς θα φτάσετε εκεί (π.χ. μεταφορικό μέσο). Κρατήστε μερικά βασικά αντικείμενα (πχ.
έγγραφα ταυτοποίησης, τηλέφωνο, χρήματα, φάρμακα και ρούχα), καθώς και έναν κατάλογο τηλεφωνικών αριθμών σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης. Εάν είναι δυνατόν, αναπτύξτε έναν κωδικό με έναν έμπιστο γείτονα, ώστε να μπορεί να έρθει να σας βοηθήσει σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης. Χρειάζομαι ιατρική φροντίδα λόγω βίας. Ποιος μπορεί να με βοηθήσει και πού πρέπει να πάω; Εάν χρειάζεστε επείγουσα ιατρική φροντίδα, καλέστε ασθενοφόρο ή επικοινωνήστε με τις υπηρεσίες επείγουσας υγειονομικής περίθαλψης της χώρας σας. Εάν χρειάζεστε οποιαδήποτε άλλη υποστήριξη, επικοινωνήστε με μια εξειδικευμένη υπηρεσία, εάν υπάρχει, ή με έναν πάροχο υγείας. Είμαι ασφαλής, αλλά υποφέρω από ψυχικά / σεξουαλικά / κοινωνικά / μακροχρόνια σωματικά προβλήματα υγείας εξαιτίας της βίας. Υπάρχει κάποιος που μπορεί να με βοηθήσει κατά τη διάρκεια του COVID-19;
Μειώστε όσο το δυνατόν περισσότερο τις πηγές άγχους: Διατηρήστε επαφή με την οικογένεια και τους φίλους σας και ζητήστε υποστήριξη από αυτούς μέσω τηλεφώνου, ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, μηνυμάτων κ.λπ. Προσπαθήστε να διατηρήσετε την καθημερινή ρουτίνα και βρείτε χρόνο για σωματική δραστηριότητα και ύπνο. Χρησιμοποιήστε ασκήσεις χαλάρωσης (π.χ. αργές αναπνοές, διαλογισμό, προοδευτική μυϊκή χαλάρωση, ασκήσεις γείωσης - βλ. κλινικό εγχειρίδιο του ΠΟΥ σελ ) για να ανακουφιστείτε από τις αγχωτικές σκέψεις και συναισθήματα. Ασχοληθείτε με δραστηριότητες που στο παρελθόν έχουν βοηθήσει στη διαχείριση των αντιξοοτήτων. Αναζητήστε πληροφορίες σχετικά με το COVID- 19 από αξιόπιστες πηγές και μειώστε το χρόνο που αφιερώνετε στην κατανάλωση ειδήσεων (π.χ. 1-2 φορές την ημέρα, αντί για κάθε ώρα). Αναζητήστε φροντίδα από εκπαιδευμένο πάροχο υγείας για συμπτώματα και καταστάσεις, συμπεριλαμβανομένων των τραυματισμών που χρειάζονται ιατρική φροντίδα.
Λόγω των περιορισμών στη μετακίνηση και της πίεσης στα συστήματα υγείας, μπορεί να είναι δύσκολη η πρόσβαση στην υγειονομική περίθαλψη αυτοπροσώπως αυτή τη στιγμή. Σε αυτή την περίπτωση, μάθετε τι είναι διαθέσιμο στον τόπο σας και αναζητήστε εναλλακτικές λύσεις, συμπεριλαμβανομένων των πληροφοριών και της υποστήριξης που προσφέρονται μέσω τηλεφώνου ή διαδικτύου. Εάν λαμβάνετε επί του παρόντος υγειονομική περίθαλψη και υποστήριξη για θέματα που σχετίζονται με τη βία, αυτό θα μπορούσε να συνεχιστεί κατά τη διάρκεια του COVID-19 - αυτό θα μπορούσε να γίνει ακόμη και μέσω τηλεφώνου ή διαδικτύου, εάν είναι εφικτό και κατάλληλο για τις ανάγκες υγείας σας. Ανησυχώ για κάποιον γνωστό μου. Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Αν γνωρίζετε ή ανησυχείτε για κάποιον που βρίσκεται σε σχέση κακοποίησης, μπορείτε να κάνετε κάποια πράγματα: Να διατηρείτε τακτικά επαφή με το άτομο για να ελέγχετε αν είναι ασφαλές, εξασφαλίζοντας ότι είναι ασφαλές γι' αυτό να επικοινωνεί μαζί σας. Υποθέστε ότι ο δράστης της βίας μπορεί να βλέπει, να ακούει ή και να παρακολουθεί τις επικοινωνίες, οπότε βρείτε τον καλύτερο τρόπο επικοινωνίας με το άτομο για το οποίο ανησυχείτε. Στείλτε του ένα SMS ή ένα μήνυμα μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ή μέσων κοινωνικής δικτύωσης, με τρόπο που να είναι ασφαλής γι' αυτόν. Να είστε διακριτικοί στην επικοινωνία μαζί τους όταν ο θύτης είναι παρών στο σπίτι, ώστε να μην κινδυνεύουν από πρόσθετη βλάβη. Ελέγχετε κάθε φορά, καθώς αυτό μπορεί να αλλάξει.
Μάθετε ποιες υπηρεσίες για τις επιζώντες της βίας κατά των γυναικών (π.χ. καταφύγια, τηλεφωνικές γραμμές, συμβουλευτικές υπηρεσίες, γυναικείες οργανώσεις) λειτουργούν κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19 και διαθέστε αυτές τις πληροφορίες μέσω των δικτύων σας και των μέσων κοινωνικής δικτύωσης. Παρέχετε αυτές τις πληροφορίες άμεσα μόνο εάν μπορείτε να το κάνετε διακριτικά χωρίς να το μάθει ο θύτης. Εάν κάποιος γνωστός σας χρειάζεται επείγουσα βοήθεια για οποιονδήποτε λόγο, να είστε προετοιμασμένοι να καλέσετε τις υπηρεσίες επείγουσας υγειονομικής περίθαλψης, την αστυνομία, το κέντρο υγείας ή τη γραμμή άμεσης βοήθειας. Θέλω να αναφέρω ένα περιστατικό βίας κατά τη διάρκεια του COVID-19. Τι πρέπει να κάνω; Εάν θέλετε να αναφέρετε ένα περιστατικό βίας, θα πρέπει να ακολουθήσετε τις οδηγίες της χώρας σας σχετικά με τον τρόπο αναφοράς της βίας και να επικοινωνήσετε με την υπηρεσία στην οποία είναι πιθανότερο να λάβετε απάντηση με επίκεντρο τον επιζώντα.
Ορισμένες χώρες κάνουν εξαιρέσεις στους περιορισμούς μετακίνησης για την καταγγελία βίας ειδικά. Να θυμάστε ότι η καταγγελία μπορεί να σας θέσει σε κίνδυνο, γι' αυτό φροντίστε να έχετε ένα σχέδιο ασφαλείας. Μπορεί να σας είναι δύσκολο να κάνετε μια καταγγελία ψυχικά ή συναισθηματικά. Ζητήστε την υποστήριξη φίλων, συγγενών, γειτόνων ή συναδέλφων ή τοπικών υπηρεσιών υποστήριξης για επιζώντες βίας. Έχω βλάψει ή ανησυχώ μήπως βλάψω ή πληγώσω τον σύντροφό μου (και τα παιδιά μου) με τα λόγια ή τις πράξεις μου. Πώς μπορώ να σταματήσω; Αν νιώσετε ότι θυμώνετε ή εκνευρίζεστε πολύ, απομακρυνθείτε σε άλλο δωμάτιο αν μπορείτε ή βγείτε έξω για να πάρετε μια βαθιά ανάσα. Μετρήστε μέχρι το δέκα και εισπνεύστε και εκπνεύστε μέχρι να νιώσετε πιο ήρεμοι.
Μετρήστε αντίστροφα από το 10 ή κάντε οτιδήποτε άλλο μπορεί να σας βοηθήσει να παραμείνετε ήρεμοι. Μιλήστε με έναν έμπιστο φίλο, συγγενή ή θρησκευτικό ηγέτη και, αν χρειαστεί, ζητήστε βοήθεια από τοπικές υπηρεσίες υγείας ή εξειδικευμένες υπηρεσίες, αν υπάρχουν. Αναγνωρίστε ότι όλοι στην οικογένειά σας βιώνουν άγχος κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου. Επιδείξτε ευγένεια και υπομονή στα λόγια και τις πράξεις σας. Εξαλείψτε ή μειώστε όσο το δυνατόν περισσότερο την κατανάλωση αλκοόλ. Τα τρέχοντα μέτρα για την αντιμετώπιση της πανδημίας COVID-19, όπως οι περιορισμοί στις μετακινήσεις, καθώς και η οικονομική αστάθεια που προκαλείται από την κρίση, είναι πιθανό να σας προσθέσουν άγχος. Αυτό είναι φυσιολογικό και μπορείτε να ελέγξετε τον τρόπο με τον οποίο αντιδράτε. Λάβετε μέτρα για να διασφαλίσετε ότι θα διαχειριστείτε το άγχος σας με τρόπο που να σέβεται και να είναι ασφαλής για εσάς και την οικογένειά σας.
Προσπαθήστε να είστε ευγενικοί με τον εαυτό σας, το σύντροφό σας, τα παιδιά σας και οποιονδήποτε άλλον στην οικογένεια. Είμαι εργαζόμενος στον τομέα της υγείας. Πώς μπορώ να βοηθήσω τις γυναίκες που έχουν επιζήσει της βίας κατά τη διάρκεια του COVID-19; Ως εργαζόμενος στον τομέα της υγείας, υπάρχουν πράγματα που μπορείτε να κάνετε για να βοηθήσετε στον μετριασμό των επιπτώσεων της βίας στις γυναίκες και τα παιδιά ανά πάσα στιγμή, συμπεριλαμβανομένης της πανδημίας COVID-19. Ενώ ο χρόνος και οι πόροι σας μπορεί να είναι περιορισμένοι κατά τη διάρκεια αυτής της έκτακτης υγειονομικής ανάγκης, έχετε καθήκον φροντίδας προς τις γυναίκες που μπορεί να ζητήσουν βοήθεια από εσάς - συχνά για την αντιμετώπιση των σωματικών και ψυχικών βλαβών που προκαλούνται από τη βία. Μπορεί να χρειαστεί να προσαρμόσετε τον τρόπο παροχής υπηρεσιών, εάν δεν είναι δυνατή η προσωπική φροντίδα.
Ανάλογα με τους πόρους που διαθέτετε, εξετάστε το ενδεχόμενο χρήσης κινητού τηλεφώνου, WhatsApp ή άλλων καναλιών επικοινωνίας για την παροχή υποστήριξης, διασφαλίζοντας πάντα ότι μπορείτε να το κάνετε αυτό με τρόπο που να είναι ασφαλής για τον επιζώντα. Επικοινωνήστε ανοιχτά με τις γυναίκες σχετικά με τυχόν αλλαγές στην παροχή υπηρεσιών. Εάν μια γυναίκα με υποψία ή επιβεβαίωση του COVID-19 αναζητήσει τη φροντίδα σας λόγω βίας, η αντίδρασή σας θα πρέπει να είναι η ίδια όπως και για κάθε άλλο επιζώντα. Ωστόσο, θα πρέπει να διασφαλίσετε ότι προστατεύεστε από τη μόλυνση, διατηρώντας απόσταση, όπου είναι δυνατόν, φορώντας προστατευτικό ρουχισμό, εφαρμόζοντας αναπνευστική υγιεινή και πλένοντας τακτικά τα χέρια και τις επιφάνειες με σαπούνι και νερό και μετά το άγγιγμα, για να αποφύγετε τη μόλυνση.
Σε κάθε περίπτωση, συμπεριλαμβανομένης της πανδημίας COVID-19, οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας θα πρέπει να παρέχουν υποστήριξη πρώτης γραμμής, χρησιμοποιώντας την προσέγγιση LIVES για να βοηθήσουν τις γυναίκες που έχουν επιζήσει της βίας: Να ακούνε προσεκτικά, με ενσυναίσθηση και χωρίς να κρίνουν Να ρωτούν για τις ανάγκες και τις ανησυχίες των γυναικών Να επικυρώνουν τις εμπειρίες των γυναικών. Δείξτε ότι πιστεύετε και καταλαβαίνετε. Ενισχύστε την ασφάλειά τους. Υποστηρίξτε τις γυναίκες να συνδεθούν με πρόσθετες υπηρεσίες. Διευθύνω μια μονάδα υγείας. Τι μπορώ να κάνω για να στηρίξω τις γυναίκες που έχουν επιζήσει της βίας κατά τη διάρκεια του COVID-19; Προσδιορίστε πληροφορίες σχετικά με τις τοπικές υπηρεσίες για τις επιζώντες, συμπεριλαμβανομένων των τηλεφωνικών γραμμών, των καταφυγίων, των κέντρων κρίσης βιασμού και της παροχής συμβουλών. Μάθετε τις ώρες λειτουργίας, τα στοιχεία επικοινωνίας και αν οι υπηρεσίες αυτές μπορούν να προσφερθούν εξ αποστάσεως, και δημιουργήστε συνδέσμους παραπομπής. Διαθέστε τις υπηρεσίες αυτές στους παρόχους υγειονομικής περίθαλψης και καταστήστε τις εύκολα προσβάσιμες στους ασθενείς/πελάτες που προσέρχονται στις εγκαταστάσεις σας.
Υποστηρίξτε τους παρόχους υγειονομικής περίθαλψης στις εγκαταστάσεις σας να συνεχίσουν να υποστηρίζουν τις γυναίκες που έχουν επιβιώσει της βίας κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου. Να είστε προετοιμασμένοι να στραφείτε γρήγορα στην παροχή φροντίδας με εναλλακτικούς τρόπους, δημιουργώντας αποτελεσματικά σχέδια αντιμετώπισης- για παράδειγμα, εξασφαλίζοντας ότι οι εργαζόμενοι στην πρώτη γραμμή της υγειονομικής περίθαλψης διαθέτουν τηλέφωνα και μπορούν να τα φορτίζουν. Βεβαιωθείτε ότι υπάρχει πρωτόκολλο για τη συνεχή ασφαλή αποθήκευση εγγράφων σε περίπτωση ξαφνικού κλειδώματος. Ενημερώστε τους επιζώντες για τους τρόπους με τους οποίους μπορούν να προστατευθούν και παρέχετε μικρές κάρτες μεγέθους πιστωτικής κάρτας με τους σχετικούς αριθμούς τηλεφώνου για υποστήριξη. Τι μπορώ να κάνω για την πρόληψη και την αντιμετώπιση της βίας κατά των γυναικών κατά τη διάρκεια του COVID-19; Κατά τη σύνταξη σχεδίων ετοιμότητας και αντιμετώπισης για την πανδημία COVID-19, συμπεριλάβετε βασικές υπηρεσίες για τη βία κατά των γυναικών.
Διαθέστε επαρκείς πόρους για υπηρεσίες προς τους επιζώντες και προσδιορίστε τρόπους για να τις καταστήσετε προσβάσιμες - ιδίως στο πλαίσιο των μέτρων περιορισμού της μετακίνησης των ατόμων. Να διερευνήσετε τη χρήση της τηλεϊατρικής, της ψηφιακής υγείας ή της mhealth για να ενισχύσετε την πρόσβαση των επιζώντων σε υποστήριξη και υπηρεσίες, διασφαλίζοντας παράλληλα ότι αυτό είναι ασφαλές για αυτούς. Διερεύνηση εναλλακτικών καταφυγίων για τις γυναίκες που μπορεί να το χρειάζονται. Διασφαλίστε ότι τα μέτρα εγκλεισμού δεν τιμωρούν τις γυναίκες για την αναζήτηση υποστήριξης όταν βιώνουν βία, όπως για παράδειγμα όταν πηγαίνουν στην αστυνομία ή στο νοσοκομείο για να καταγγείλουν τη βία. Έχει αυξηθεί η βία κατά των γυναικών από την έναρξη της πανδημίας COVID-19; Η βία κατά των γυναικών είναι ιδιαίτερα διαδεδομένη, και η βία μεταξύ συντρόφων είναι η πιο κοινή μορφή βίας. Κατά τη διάρκεια καταστάσεων έκτακτης ανάγκης στον τομέα της υγείας, όπως η πανδημία COVID-19, η βία κατά των γυναικών τείνει να αυξάνεται.
Αν και τα στοιχεία είναι ελάχιστα, αναφορές από όλο τον κόσμο, συμπεριλαμβανομένης της Κίνας, του Ηνωμένου Βασιλείου, των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής και άλλων χωρών, υποδηλώνουν σημαντική αύξηση των περιπτώσεων ενδοοικογενειακής βίας που σχετίζονται με την πανδημία COVID-19. Αναφορές από άλλες χώρες υποδηλώνουν μείωση των επιζώντων που αναζητούν υπηρεσίες λόγω ενός συνδυασμού μέτρων αποκλεισμού και μη επιθυμίας προσέλευσης σε υπηρεσίες υγείας από φόβο μόλυνσης. Πώς το COVID-19 αυξάνει τους κινδύνους βίας για τις γυναίκες; Το άγχος, η διάσπαση των κοινωνικών και προστατευτικών δικτύων, η απώλεια εισοδήματος και η μειωμένη πρόσβαση σε υπηρεσίες μπορούν να επιδεινώσουν τον κίνδυνο βίας για τις γυναίκες. Σε πολλές χώρες, όπου οι άνθρωποι ενθαρρύνονται ή υποχρεώνονται να παραμείνουν στο σπίτι, ο κίνδυνος βίας από τους συντρόφους είναι πιθανό να αυξηθεί.
Για περισσότερες λεπτομέρειες, ανατρέξτε στην ακόλουθη πηγή: https://www/reproductivehealth/publications/emergencies/COVID-19-VAW-full-text Επιπλέον, η πρόσβαση σε υπηρεσίες σεξουαλικής και αναπαραγωγικής υγείας θα περιοριστεί περισσότερο. Άλλες υπηρεσίες, όπως τηλεφωνικές γραμμές, κέντρα κρίσης, καταφύγια, νομική βοήθεια και υπηρεσίες προστασίας, ενδέχεται επίσης να μειωθούν, καθιστώντας δύσκολη την πρόσβαση των γυναικών στις λίγες πηγές βοήθειας που συνήθως είναι διαθέσιμες. Ποιος είναι πιο ευάλωτος; Οι γυναίκες που έχουν εκτοπιστεί, που είναι μετανάστριες ή πρόσφυγες, και όσες ζουν σε περιοχές που πλήττονται από συγκρούσεις, οι ηλικιωμένες γυναίκες και οι γυναίκες με αναπηρία κινδυνεύουν ιδιαίτερα από τη βία και είναι πιθανό να πληγούν δυσανάλογα από τη βία κατά τη διάρκεια της COVID-19. Γιατί πρέπει να με ενδιαφέρει η βία κατά των γυναικών κατά τη διάρκεια της COVID-19;
Η βία κατά των γυναικών αποτελεί σοβαρή παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων των γυναικών, ανεξάρτητα από το πότε, πού και πώς λαμβάνει χώρα. Υπάρχουν πολλές μορφές βίας κατά των γυναικών, οι οποίες έχουν πολλές πιθανές αρνητικές συνέπειες για την υγεία των γυναικών και των παιδιών τους. Η βία κατά των γυναικών μπορεί να οδηγήσει σε τραυματισμούς και σοβαρά προβλήματα σωματικής, ψυχικής, σεξουαλικής και αναπαραγωγικής υγείας, συμπεριλαμβανομένων των σεξουαλικά μεταδιδόμενων λοιμώξεων, του HIV και των μη προγραμματισμένων κυήσεων. Σε ακραίες περιπτώσεις, η βία κατά των γυναικών μπορεί να οδηγήσει σε θάνατο. Οι επιπτώσεις της βίας είναι πολύ συχνά μακροχρόνιες. Η βία - σε όλες τις μορφές της - μπορεί να έχει αντίκτυπο στην ευημερία μιας γυναίκας καθ' όλη τη διάρκεια της υπόλοιπης ζωής της. Αυτό είναι απαράδεκτο και οι κίνδυνοι βίας που αντιμετωπίζουν οι γυναίκες και τα παιδιά τους κατά τη διάρκεια της τρέχουσας κρίσης COVID-19 δεν μπορούν να αγνοηθούν.
Όταν είμαστε σε θέση να αποτρέψουμε τη βία ή να υποστηρίξουμε τις γυναίκες που έχουν επιζήσει της βίας, συμβάλλουμε στη διασφάλιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων των γυναικών και στην προώθηση της σωματικής και ψυχικής υγείας και ευημερίας των γυναικών καθ' όλη τη διάρκεια της ζωής τους. Αυτό συμβάλλει επίσης στην ανακούφιση της πίεσης στις ήδη καταπονημένες βασικές δημόσιες υπηρεσίες, συμπεριλαμβανομένου του συστήματος υγείας.
Ο ΠΟΥ πιστεύει ότι όλοι, παντού, όσοι θα μπορούσαν να ωφεληθούν από τα ασφαλή και αποτελεσματικά εμβόλια COVID-19 θα πρέπει να έχουν πρόσβαση το συντομότερο δυνατό, ξεκινώντας από εκείνους που διατρέχουν τον υψηλότερο κίνδυνο σοβαρής νόσου ή θανάτου. Η Στρατηγική Συμβουλευτική Ομάδα Εμπειρογνωμόνων για την Ανοσοποίηση (SAGE) του ΠΟΥ εξέδωσε δύο βασικά έγγραφα για να βοηθήσει στην καθοδήγηση της κατανομής και της ιεράρχησης των πληθυσμών που θα λάβουν τα εμβόλια COVID-19: Το πλαίσιο αξιών για την κατανομή και την ιεράρχηση του εμβολιασμού COVID-19, το οποίο προσφέρει υψηλού επιπέδου καθοδήγηση σε παγκόσμιο επίπεδο σχετικά με τις αξίες και τις ηθικές εκτιμήσεις όσον αφορά την κατανομή των εμβολίων COVID-19 μεταξύ των χωρών και προσφέρει καθοδήγηση σε εθνικό επίπεδο σχετικά με την ιεράρχηση των ομάδων για εμβολιασμό εντός των χωρών, ενώ η προσφορά είναι περιορισμένη.
Ο χάρτης πορείας για την ιεράρχηση των ομάδων πληθυσμού για εμβόλια κατά του COVID-19, ο οποίος συνιστά στρατηγικές δημόσιας υγείας και ομάδες-στόχους προτεραιότητας για διαφορετικά επίπεδα διαθεσιμότητας εμβολίων και επιδημιολογικές ρυθμίσεις. Ο οδικός χάρτης SAGE έχει πλέον επικαιροποιηθεί και προσφέρει συστάσεις σχετικά με τον τρόπο με τον οποίο θα πρέπει να δοθεί προτεραιότητα στα εμβόλια σε χώρες με περιορισμένη προσφορά για μέγιστο αντίκτυπο στη δημόσια υγεία, λαμβάνοντας υπόψη τα πιο πρόσφατα στοιχεία για τα εμβόλια COVID-19 και για τα τρέχοντα ζητήματα περιορισμού της προσφοράς που αντιμετωπίζει η διευκόλυνση COVAX.
Η επικαιροποίηση αυτή αντικατοπτρίζει τα δεδομένα που έχουν καταστεί διαθέσιμα από κλινικές μελέτες εμβολίων, καθώς και τα διδάγματα που αντλήθηκαν από την πρώιμη εφαρμογή των προγραμμάτων Οι συστάσεις περιλαμβάνουν την επέκταση των ομάδων που περιλαμβάνονται στο στάδιο ΙΙ του χάρτη πορείας για την ιεράρχηση προτεραιοτήτων, ώστε να συμπεριληφθούν οι έγκυες γυναίκες και τα παιδιά με υποκείμενες παθήσεις, καθώς και επικαιροποιήσεις σχετικά με τις κλινικές δοκιμές για τις θηλάζουσες γυναίκες. Επιπλέον, ο ΠΟΥ ηγήθηκε της ανάπτυξης ενός πλαισίου δίκαιης κατανομής που αποσκοπεί να διασφαλίσει ότι τα επιτυχημένα εμβόλια και οι θεραπείες COVID-19 θα μοιραστούν δίκαια σε όλες τις χώρες. Αυτό το πλαίσιο αποτελεί βασικό μέρος του επιταχυντή πρόσβασης στα εργαλεία COVID-19 (ACT), μιας παγκόσμιας συνεργασίας για την επιτάχυνση της ανάπτυξης, της παραγωγής και της δίκαιης πρόσβασης σε δοκιμές, θεραπείες και εμβόλια COVID-19.
Το πλαίσιο συμβουλεύει ότι, καθώς τα ασφαλή και αποτελεσματικά εμβόλια COVID-19 εγκρίνονται για χρήση, όλες οι χώρες θα πρέπει να λαμβάνουν δόσεις ανάλογα με το μέγεθος του πληθυσμού τους για την ανοσοποίηση των ομάδων υψηλότερης προτεραιότητας. Στη δεύτερη φάση, τα εμβόλια θα συνεχίσουν να αναπτύσσονται σε όλες τις χώρες, ώστε να μπορούν να καλυφθούν επιπλέον πληθυσμοί σύμφωνα με τις εθνικές προτεραιότητες. Τι κάνει ο ΠΟΥ για να διασφαλίσει ότι τα εμβόλια COVID-19 θα κατανεμηθούν δίκαια;
Ο ΠΟΥ είναι ένας από τους ηγέτες μιας παγκόσμιας συμμαχίας γνωστής ως COVAX, του πυλώνα εμβολίων της συνεργασίας ACT-Accelerator, η οποία εργάζεται για την επιτάχυνση της ανάπτυξης και της παρασκευής των εμβολίων COVID-19 και τη διασφάλιση της δίκαιης και ισότιμης πρόσβασης σε αυτά τα εμβόλια για όλες τις χώρες έχει κατανείμει περισσότερα από 170 εκατομμύρια εμβόλια σε 138 χώρες σύμφωνα με ένα πλαίσιο που αναπτύχθηκε από μια ομάδα εμπειρογνωμόνων που περιλαμβάνει ηθικολόγους, επιστήμονες και άλλους ειδικούς της δημόσιας υγείας και ελέγχθηκε από τα κράτη μέλη του ΠΟΥ. Συνεχίζει να εργάζεται για τη διαφοροποίηση τόσο του χαρτοφυλακίου των εμβολίων όσο και των διαύλων πρόσβασης στα εμβόλια, Σύμφωνα με αυτό το πλαίσιο, τα εμβόλια COVID-19 αναπτύσσονται σε δύο φάσεις.
Στην πρώτη φάση, χορηγήθηκαν αναλογικά με το μέγεθος του πληθυσμού σε όλες τις συμμετέχουσες χώρες ταυτόχρονα, ώστε να προστατευθούν οι άνθρωποι που διατρέχουν τον μεγαλύτερο κίνδυνο μόλυνσης και σοβαρής ασθένειας. Στη δεύτερη φάση, τα εμβόλια θα διατεθούν σε χώρες-στόχους με μεγαλύτερη απειλή και τρωτότητα Η Στρατηγική Συμβουλευτική Ομάδα Εμπειρογνωμόνων (SAGE) έχει παράσχει συστάσεις σχετικά με το ποιοι πληθυσμοί θα πρέπει να τεθούν σε προτεραιότητα πρώτα. Σε αυτές περιλαμβάνονται οι εργαζόμενοι πρώτης γραμμής στον τομέα της υγείας και της περίθαλψης που διατρέχουν υψηλό κίνδυνο μόλυνσης, οι ηλικιωμένοι ενήλικες και τα άτομα που διατρέχουν υψηλό κίνδυνο θανάτου λόγω υποκείμενων παθήσεων όπως οι καρδιακές παθήσεις και ο διαβήτης.
Στη δεύτερη φάση της επέκτασης, καθώς παράγονται περισσότερες δόσεις, τα εμβόλια μπορούν να διατεθούν σε ομάδες που κινδυνεύουν λιγότερο να μολυνθούν ή να υποστούν σοβαρή ασθένεια, με στόχο την παροχή τουλάχιστον 2 δισεκατομμυρίων δόσεων εμβολίου έως το τέλος του 2021 και 1 δισεκατομμυρίου δόσεων σε 92 οικονομίες με χαμηλότερο εισόδημα έως τις αρχές του 2022. Η διευκόλυνση έχει τη δυνατότητα να αυξήσει αυτές τις δόσεις κατά άλλο 1 δισεκατομμύριο ως δικαίωμα πρώτης άρνησης για διάφορους υποψηφίους σε κλινικές δοκιμές που υποστηρίζονται από το CEPI. Παρόλο που οι δόσεις αυτές δεν είναι αρκετές για όλους σε όλες τις χώρες, μπορεί να είναι αρκετές για να τερματιστεί το οξύ στάδιο της κρίσης και να μπει ο κόσμος στο δρόμο για τον τερματισμό της πανδημίας ο αριθμός των χωρών που είναι πρόθυμες να δωρίσουν εμβόλιο έχει αυξηθεί.
Είναι σημαντικό να το πράξουν με τη χρήση του μηχανισμού COVAX, ώστε τα εμβόλια να διατεθούν στις χώρες που τα χρειάζονται περισσότερο. Τουλάχιστον ένα δισεκατομμύριο δόσεις θα μπορούσαν να δωριστούν από χώρες υψηλού εισοδήματος το 2021 η ανάγκη για δόσεις είναι μεγαλύτερη αυτή τη στιγμή. Οι χώρες με υψηλότερα ποσοστά κάλυψης, οι οποίες πρόκειται να λάβουν δόσεις σύντομα, θα πρέπει να ανταλλάξουν τις θέσεις τους στις ουρές εφοδιασμού με το COVAX, ώστε οι δόσεις να διανεμηθούν δίκαια το συντομότερο δυνατό. Η COVAX συνεχίζει να βρίσκεται σε στενό διάλογο με τις χώρες που έχουν εκδηλώσει ενδιαφέρον για την ανταλλαγή δόσεων με τη διευκόλυνση και αναμένει περαιτέρω ανακοινώσεις σχετικά με αυτό το θέμα τις επόμενες εβδομάδες και μήνες. Πώς βοηθά ο ΠΟΥ τις χώρες να προετοιμαστούν για την εξάπλωση των εμβολίων COVID-19;
Παράλληλα με την επιτάχυνση της έρευνας για το εμβόλιο COVID-19 και τη συμβολή στην αύξηση της παραγωγικής ικανότητας, ο ΠΟΥ συνεργάζεται στενά με τις χώρες, τους περιφερειακούς συναδέλφους και άλλους εταίρους για την ανάπτυξη των αναγκαίων πολιτικών, την ενίσχυση της ρυθμιστικής ικανότητας, την οργάνωση μαθημάτων κατάρτισης και την καθοδήγηση των χωρών σε όλες τις απαραίτητες προετοιμασίες για ένα πρόγραμμα παροχής εμβολίων COVID-19. Ο ΠΟΥ, η UNICEF και οι εταίροι υποστηρίζουν τις χώρες στην προετοιμασία για την εισαγωγή του εμβολίου COVID-19. Το τμήμα εργασίας για την ετοιμότητα και την παράδοση των χωρών - το οποίο αποτελεί μέρος του ACT Accelerator - έχει αναπτύξει μια εργαλειοθήκη με οδηγίες, εργαλεία και εκπαιδεύσεις Η Στρατηγική Συμβουλευτική Ομάδα Εμπειρογνωμόνων (SAGE) έχει εκδώσει προσωρινές συστάσεις πολιτικής για την εξάπλωση όλων των εμβολίων COVID-19 που έχουν εγκριθεί για επείγουσα χρήση.
Οι συστάσεις αυτές μπορούν να καθοδηγήσουν και να υποστηρίξουν τα όργανα λήψης αποφάσεων των χωρών, όπως οι Εθνικές Τεχνικές Συμβουλευτικές Ομάδες Εμβολιασμού, σχετικά με τη βέλτιστη χρήση των υφιστάμενων εμβολίων COVID-19. Ο ΠΟΥ έχει επίσης αναπτύξει λεπτομερή τεχνική καθοδήγηση και προσαρμόσιμα εργαλεία και υποδείγματα σχεδιασμού για να βοηθήσει τις χώρες να σχεδιάσουν τα εμβόλια COVID-19 λαμβάνοντας υπόψη τις πολλές πτυχές της ετοιμότητας που πρέπει να τεθούν σε εφαρμογή. Οι τομείς αυτοί περιλαμβάνουν τον προγραμματισμό και την εφαρμογή, τα δεδομένα και την παρακολούθηση, την προμήθεια και την εφοδιαστική, καθώς και την αποδοχή και τη ζήτηση. Για την υποστήριξη των αρχικών προετοιμασιών, αναπτύχθηκε και διαδόθηκε ένα εργαλείο αξιολόγησης της ετοιμότητας εισαγωγής εμβολίων (VIRAT). Παρέχει στις χώρες έναν ολοκληρωμένο χάρτη πορείας με ορόσημα και ένα πλαίσιο για την αυτοπαρακολούθηση της προόδου στην προετοιμασία για την εισαγωγή εμβολίων.
Αυτό θα βοηθήσει να διασφαλιστεί ότι τα εμβόλια COVID-19 θα φτάσουν σε όσους έχουν ανάγκη αμέσως μόλις είναι διαθέσιμα συμβουλεύει κάθε χώρα να αναπτύξει ένα εθνικό σχέδιο ανάπτυξης και εμβολιασμού (NDVP) για τα εμβόλια COVID-19. Η ύπαρξη ενός σχεδίου σε κάθε χώρα, το οποίο θα περιγράφει διεξοδικά όλα τα στοιχεία της προσέγγισης της χώρας για την ανάπτυξη των εμβολίων COVID-19 θα είναι ζωτικής σημασίας για μια συντονισμένη προσπάθεια. Οδηγίες για την ανάπτυξη του εν λόγω σχεδίου είναι διαθέσιμες από τον ΠΟΥ, συμπεριλαμβανομένων όλων των στοιχείων που πρέπει να λάβει υπόψη της μια χώρα.
Παραμένει ζωντανή μόνο για λόγους αναφοράς. Για συμβουλές σχετικά με τον αερισμό, ανατρέξτε στον χάρτη πορείας για τον αερισμό. Αυτός ο οδικός χάρτης αντικαθιστά τις ερωτήσεις και απαντήσεις του ΠΟΥ του Ιουλίου 2020 για το ίδιο θέμα.
Διατρέχουν οι έγκυες γυναίκες υψηλότερο κίνδυνο από το COVID-19; Οι έγκυες γυναίκες δεν φαίνεται να διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο να προσβληθούν από τον ιό SARS-CoV-2, τον ιό που προκαλεί τον COVID-19. Ωστόσο, μελέτες έχουν δείξει αυξημένο κίνδυνο εμφάνισης σοβαρού COVID-19 εάν μολυνθούν, σε σύγκριση με μη έγκυες γυναίκες παρόμοιας ηλικίας. Το COVID-19 κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης έχει επίσης συσχετιστεί με αυξημένη πιθανότητα πρόωρου τοκετού. Οι έγκυες γυναίκες που είναι μεγαλύτερες σε ηλικία, υπέρβαρες ή έχουν προϋπάρχουσες ιατρικές παθήσεις όπως η υπέρταση (υψηλή αρτηριακή πίεση) και ο διαβήτης διατρέχουν ιδιαίτερο κίνδυνο σοβαρών αποτελεσμάτων του COVID-19. Είναι σημαντικό οι έγκυες γυναίκες - και οι γύρω τους - να λαμβάνουν προφυλάξεις για να προστατευτούν από το COVID-19.
Εάν αισθανθούν αδιαθεσία (όπως πυρετός, βήχας ή δυσκολία στην αναπνοή), θα πρέπει να ζητήσουν επειγόντως ιατρική συμβουλή από έναν εργαζόμενο στον τομέα της υγείας. Είμαι έγκυος. Πώς μπορώ να προστατευτώ από το COVID-19; Οι έγκυες γυναίκες θα πρέπει να λαμβάνουν τις ίδιες προφυλάξεις για την αποφυγή της μόλυνσης από το COVID-19 με τους άλλους ανθρώπους. Τα μέτρα για την προστασία του εαυτού σας - και των γύρω σας - περιλαμβάνουν:να εμβολιαστείτε,να κρατάτε απόσταση μεταξύ εσάς και άλλων ανθρώπων και να αποφεύγετε τους χώρους με πολύ κόσμο,να αερίζετε καλά τους χώρους,να φοράτε μάσκα όταν δεν είναι δυνατόν να κρατήσετε επαρκή φυσική απόσταση από τους άλλους,να πλένετε συχνά τα χέρια σας με αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα ή με σαπούνι και νερό καινα εφαρμόζετε αναπνευστική υγιεινή. Αυτό σημαίνει να καλύπτετε το στόμα και τη μύτη σας με τον λυγισμένο αγκώνα σας ή με ένα χαρτομάντιλο όταν βήχετε ή φτερνίζεστε.
Στη συνέχεια, πετάξτε το χρησιμοποιημένο χαρτομάντιλο αμέσως αν έχετε πυρετό, βήχα ή δυσκολία στην αναπνοή, αναζητήστε ιατρική φροντίδα νωρίς. Τηλεφωνήστε πριν πάτε σε μια υγειονομική μονάδα και ακολουθήστε τις οδηγίες της τοπικής σας υγειονομικής αρχής οι γυναίκες και οι γυναίκες που έχουν γεννήσει πρόσφατα θα πρέπει να προσέρχονται στα ραντεβού τακτικής περίθαλψης σύμφωνα με τις τοπικές πολιτικές και ακολουθώντας προσαρμοσμένα μέτρα για τη μείωση της πιθανής μετάδοσης του ιού. Πρέπει οι έγκυες γυναίκες να υποβάλλονται σε εξετάσεις για τον ιό COVID-19; Τα πρωτόκολλα εξέτασης και η επιλεξιμότητα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης διαφέρουν ανάλογα με τον τόπο διαμονής σας, οι συστάσεις του ΠΟΥ είναι ότι οι έγκυες γυναίκες με συμπτώματα COVID-19 θα πρέπει να εξετάζονται κατά προτεραιότητα. Εάν έχουν COVID-19, ενδέχεται να χρειαστούν εξειδικευμένη φροντίδα. Μπορεί το COVID-19 να μεταδοθεί από μια γυναίκα στο αγέννητο ή νεογέννητο μωρό της;
Η μετάδοση του ιού ενώ το μωρό σας βρίσκεται στη μήτρα ή κατά τη διάρκεια του τοκετού είναι πιθανή, αλλά πολύ σπάνια. Τα περισσότερα μωρά δεν θα αναπτύξουν τη νόσο COVID-19, και εκείνα που εμφανίζουν συμπτώματα τείνουν να αναρρώνουν γρήγορα. Τα μωρά μπορεί να μολυνθούν μετά τη γέννηση, επομένως, εάν κολλήσετε COVID-19, είναι σημαντικό εσείς και οι άλλοι φροντιστές να λάβετε όλες τις προφυλάξεις για να μειώσετε τους κινδύνους μετάδοσης του ιού στο μωρό. Τα μωρά μπορούν να τοποθετούνται δέρμα με δέρμα και να θηλάζουν εάν η μητέρα επιβεβαιωθεί ή υπάρχει υποψία ότι έχει COVID-19. Τα πολυάριθμα οφέλη της επαφής δέρμα με δέρμα και του θηλασμού αντισταθμίζουν σημαντικά τους πιθανούς κινδύνους μετάδοσης και ασθένειας που σχετίζονται με το COVID-19. Ποια φροντίδα πρέπει να παρέχεται κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, του τοκετού και της μεταγεννητικής περιόδου;
Όλες οι έγκυες και οι γυναίκες μετά τον τοκετό και τα νεογέννητά τους, συμπεριλαμβανομένων εκείνων με επιβεβαιωμένες ή ύποπτες λοιμώξεις COVID-19, έχουν δικαίωμα σε υψηλής ποιότητας φροντίδα πριν, κατά τη διάρκεια και μετά τον τοκετό, συμπεριλαμβανομένης της φροντίδας ψυχικής υγείας.Η ασφαλής και θετική εμπειρία του τοκετού περιλαμβάνει:την αντιμετώπιση με σεβασμό και αξιοπρέπεια την παρουσία συνοδού της επιλογής τους κατά τη διάρκεια του τοκετού την ξεκάθαρη επικοινωνία από το προσωπικό του μαιευτηρίου τις κατάλληλες στρατηγικές ανακούφισης από τον πόνο την κινητικότητα κατά τον τοκετό, όπου είναι δυνατόν, και τη θέση τοκετού της επιλογής COVID-19 είναι ύποπτη ή επιβεβαιωμένη, οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας πρέπει να λαμβάνουν όλες τις κατάλληλες προφυλάξεις για να μειώσουν τους κινδύνους μόλυνσης για τους ίδιους και τους άλλους, συμπεριλαμβανομένης της υγιεινής των χεριών και της κατάλληλης χρήσης προστατευτικού ρουχισμού όπως γάντια, ρόμπα και ιατρική μάσκα. Πρέπει οι έγκυες γυναίκες με υποψία ή επιβεβαιωμένη COVID-19 να γεννήσουν με καισαρική τομή; Όχι.
Η συμβουλή του ΠΟΥ είναι ότι η καισαρική τομή πρέπει να διενεργείται μόνο όταν δικαιολογείται ιατρικά ο τρόπος τοκετού πρέπει να εξατομικεύεται και να βασίζεται στις προτιμήσεις της γυναίκας παράλληλα με τις μαιευτικές ενδείξεις. Μπορώ να αγγίξω και να κρατήσω το νεογέννητο μωρό μου εάν έχω COVID-19; Ναι. Η στενή επαφή και ο πρώιμος, αποκλειστικός θηλασμός βοηθούν το μωρό να ευδοκιμήσει. Θα πρέπει να υποστηρίζεστε ώστε να θηλάζετε με ασφάλεια, με καλή αναπνευστική υγιεινή να κρατάτε το νεογέννητο δέρμα με δέρμα να μοιράζεστε ένα δωμάτιο με το μωρό σας. Μπορούν οι έγκυες γυναίκες να εμβολιαστούν κατά του COVID-19; Ναι, οι έγκυες γυναίκες μπορούν να εμβολιαστούν κατά του COVID-19. Τα εμβόλια COVID-19 προσφέρουν ισχυρή προστασία από σοβαρή ασθένεια, νοσηλεία και θάνατο από COVID-19.
Ο εμβολιασμός κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης είναι σημαντικός όποτε υπάρχει κίνδυνος της νόσου, αλλά ιδιαίτερα για τους εργαζόμενους στην πρώτη γραμμή της υγείας, τα άτομα που ζουν σε περιοχές όπου υπάρχει υψηλή μετάδοση στην κοινότητα και τα άτομα με παθήσεις όπως η υπέρταση (υψηλή αρτηριακή πίεση) και ο διαβήτης που αυξάνουν τον κίνδυνο σοβαρής νόσου. Ορισμένα στοιχεία υποδηλώνουν επίσης ότι τα μωρά μπορεί να λάβουν προστατευτικά οφέλη από το εμβόλιο, εκτός από τα οφέλη για τις έγκυες γυναίκες γυναίκες σε πολλές χώρες σε όλο τον κόσμο έχουν πλέον λάβει εμβόλια COVID-19 και δεν έχουν εντοπιστεί ανησυχίες για την ασφάλεια που σχετίζονται με την εγκυμοσύνη τους ή την υγεία των μωρών τους. Κανένα από τα εμβόλια COVID-19 που έχουν εγκριθεί μέχρι σήμερα δεν χρησιμοποιεί ζωντανούς ιούς, οι οποίοι είναι πιθανότερο να ενέχουν κινδύνους κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Ποιες είναι οι παραλλαγές του SARS-COV-2, του ιού που προκαλεί τον COVID-19; Είναι σύνηθες για τους ιούς να αλλάζουν και να εξελίσσονται καθώς εξαπλώνονται μεταξύ των ανθρώπων με την πάροδο του χρόνου. Όταν αυτές οι αλλαγές διαφέρουν σημαντικά από έναν ιό που είχε ήδη ανιχνευθεί, αυτοί οι νέοι τύποι ιών είναι γνωστοί ως "παραλλαγές". Για τον εντοπισμό των παραλλαγών, οι επιστήμονες χαρτογραφούν το γενετικό υλικό των ιών (γνωστό ως αλληλούχιση) και στη συνέχεια αναζητούν διαφορές μεταξύ τους για να διαπιστώσουν αν έχουν αλλάξει 2020, ο SARS-CoV-2, ο ιός που προκαλεί τον COVID-19, εξαπλώνεται και αλλάζει σε παγκόσμιο επίπεδο. Οι αλλαγές αυτές έχουν οδηγήσει στην ανίχνευση παραλλαγών σε πολλές χώρες σε όλο τον κόσμο. Οι σημαντικότερες από αυτές τις παραλλαγές ομαδοποιούνται με τρεις διαφορετικούς τρόπους - παραλλαγές υπό παρακολούθηση, παραλλαγές ενδιαφέροντος και παραλλαγές ανησυχίας. 2.
Ποια είναι η διαφορά μεταξύ παραλλαγών υπό παρακολούθηση, παραλλαγών ενδιαφέροντος και παραλλαγών ανησυχίας; Μια παραλλαγή υπό παρακολούθηση (VUM) είναι ένας όρος που χρησιμοποιείται για να σηματοδοτήσει στις αρχές δημόσιας υγείας ότι μια παραλλαγή του SARS-CoV-2 μπορεί να απαιτεί κατά προτεραιότητα προσοχή και παρακολούθηση. Ο κύριος στόχος αυτής της κατηγορίας είναι να διερευνηθεί εάν αυτή η παραλλαγή (και άλλες στενά συνδεδεμένες με αυτήν) μπορεί να αποτελούν πρόσθετη απειλή για την παγκόσμια δημόσια υγεία σε σύγκριση με άλλες κυκλοφορούσες παραλλαγές Ιστοσελίδα παρακολούθησης παραλλαγών του ΠΟΥ. Παραλλαγή ενδιαφέροντος (VOI) είναι ένας όρος που χρησιμοποιείται για να περιγράψει μια παραλλαγή του SARS-CoV-2 με αλλαγές που είναι γνωστό ότι επηρεάζουν τη συμπεριφορά του ιού ή τις πιθανές επιπτώσεις του στην ανθρώπινη υγεία.
Αυτό μπορεί να περιλαμβάνει, για παράδειγμα, την ικανότητά του να εξαπλώνεται, την ικανότητά του να προκαλεί σοβαρές ασθένειες ή το πόσο εύκολα μπορεί να ανιχνευθεί ή να αντιμετωπιστεί.
Ένας VOI μπορεί επίσης να αναγνωριστεί επειδή έχει αυξημένη ικανότητα εξάπλωσης σε σύγκριση με άλλες κυκλοφορούσες παραλλαγές, γεγονός που υποδηλώνει πιθανό αναδυόμενο κίνδυνο για την παγκόσμια δημόσια υγεία Ανησυχητική παραλλαγή (VOC) είναι ένας όρος που περιγράφει μια παραλλαγή του SARS-CoV-2 που πληροί τον ορισμό του VOI (βλ. παραπάνω), αλλά πληροί επίσης τουλάχιστον ένα από τα ακόλουθα κριτήρια σε σύγκριση με άλλες παραλλαγές: μπορεί να προκαλέσει επιζήμια μεταβολή στη σοβαρότητα της νόσου μπορεί να έχει σημαντικό αντίκτυπο στην ικανότητα των συστημάτων υγείας να παρέχουν φροντίδα σε ασθενείς με COVID-19 ή άλλες ασθένειες και, ως εκ τούτου, απαιτεί σημαντικές παρεμβάσεις δημόσιας υγείας είναι σημαντική μείωση της αποτελεσματικότητας των διαθέσιμων εμβολίων στην προστασία από σοβαρή νόσο περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις παραλλαγές SARS-COV-2, παρακαλούμε επισκεφθείτε τον δικτυακό τόπο παρακολούθησης παραλλαγών του ΠΟΥ.
3. Τι μπορώ να κάνω για να προστατευτώ από τις παραλλαγές του SARS-CoV-2; Για να προστατέψετε τον εαυτό σας και τους άλλους από όλους τους ιούς SARS-CoV-2 (COVID-19), συμπεριλαμβανομένων όλων των παραλλαγών του ιού, λάβετε υπόψη σας τα εξής: να φοράτε μάσκα όταν βρίσκεστε σε πολυσύχναστους, κλειστούς ή ανεπαρκώς αεριζόμενους χώρους και να κρατάτε απόσταση ασφαλείας από τους άλλους, εφόσον είναι εφικτόνα εφαρμόζετε την αναπνευστική εθιμοτυπία - καλύπτετε το βήχα και το φτάρνισμακαθαρίζετε τακτικά τα χέρια σας με σαπούνι και νερό ή απολυμαντικό με βάση το οινόπνευμανα ενημερώνεστε για τους εμβολιασμούς, συμπεριλαμβανομένων των αναμνηστικών/πρόσθετων δόσεωννα μένετε στο σπίτι αν είστε άρρωστοςνα κάνετε εξετάσεις αν έχετε συμπτώματα ή έχετε εκτεθεί στον SARS-CoV-2. 4. Πώς μπορούμε να σταματήσουμε την εμφάνιση νέων παραλλαγών; Όπως συμβαίνει με όλους τους ιούς, ο SARS-CoV-2, ο ιός που προκαλεί τον COVID-19, θα συνεχίσει να εξελίσσεται όσο συνεχίζει να εξαπλώνεται.
Όσο περισσότερο εξαπλώνεται ο ιός, τόσο μεγαλύτερη είναι η πίεση για την αλλαγή του ιού. Έτσι, ο καλύτερος τρόπος για να αποτρέψετε την εμφάνιση περισσότερων παραλλαγών είναι να σταματήσετε την εξάπλωση του ιού αυτά τα μέτρα για να προστατεύσετε τον εαυτό σας και τους άλλους από όλες τις παραλλαγές του SARS-CoV-2:να φοράτε μάσκα όταν βρίσκεστε σε πολυσύχναστους, κλειστούς ή ανεπαρκώς αεριζόμενους χώρους και να κρατάτε απόσταση ασφαλείας από τους άλλους, εφόσον είναι εφικτόνα εφαρμόζετε την αναπνευστική εθιμοτυπία - καλύπτετε το βήχα και το φτάρνισμακαθαρίζετε τακτικά τα χέρια σας με σαπούνι και νερό ή απολυμαντικά με βάση το οινόπνευμανα ενημερώνεστε για τους εμβολιασμούς, συμπεριλαμβανομένων των πρόσθετων δόσεωννα μένετε στο σπίτι αν είστε άρρωστοςνα κάνετε εξετάσεις αν έχετε συμπτώματα ή έχετε εκτεθεί στον SARS-CoV-2 5. Τα εμβόλια COVID-19 προστατεύουν από τη νεότερη παραλλαγή του ιού;
Τα εμβόλια COVID-19 με κατάλογο επείγουσας χρήσης (EUL) του ΠΟΥ ή έγκριση από αυστηρές ρυθμιστικές αρχές (SRA) παρέχουν διαφορετικά επίπεδα προστασίας από τη μόλυνση, την ήπια νόσο, τη σοβαρή νόσο, τη νοσηλεία και το θάνατο και είναι πιο αποτελεσματικά έναντι της σοβαρής νόσου.
Οι έρευνες συνεχίζονται από χιλιάδες επιστήμονες σε όλο τον κόσμο για να κατανοήσουν καλύτερα πώς οι νέες μεταλλάξεις και παραλλαγές του ιού επηρεάζουν την αποτελεσματικότητα των διαφόρων εμβολίων COVID-19. Τα σημερινά εμβόλια είναι λιγότερο αποτελεσματικά στην προστασία από τη μόλυνση και την ήπια νόσο από ό,τι ήταν για τις προηγούμενες παραλλαγές του ιού.Εάν νοσήσετε μετά τον εμβολιασμό, τα συμπτώματά σας είναι πιο πιθανό να είναι ήπια.Παρόλο που τα εμβόλια COVID-19 με ΕΕΛ του ΠΟΥ ή εγκεκριμένα από τις ΕΕΑ είναι απίστευτα αποτελεσματικά στη μείωση του κινδύνου εμφάνισης σοβαρής νόσου και θανάτου, κανένα εμβόλιο δεν είναι 100% αποτελεσματικό.
Το γεγονός αυτό καθιστά πολύ σημαντικό να εξετάσετε το ενδεχόμενο να συνεχίσετε να εφαρμόζετε μέτρα προστασίας, ακόμη και μετά την επικαιροποίηση των εμβολίων COVID-19, όπως συνιστάται από την υγειονομική αρχή της χώρας σας.Περισσότερες πληροφορίες για το εμβόλιο COVID-19, βλ. COVID-19: Εμβόλια Ερωτήσεις και απαντήσεις.
Ο ΠΟΥ δεν συνιστά την υδροξυχλωροκίνη για την πρόληψη του COVID-19. Η σύσταση αυτή βασίζεται στα ευρήματα 6 δοκιμών, με περισσότερους από 6.000 συμμετέχοντες, οι οποίοι δεν είχαν COVID-19 και έλαβαν υδροξυχλωροκίνη. Η χρήση υδροξυχλωροκίνης για πρόληψη είχε μικρή ή καθόλου επίδραση στην πρόληψη της ασθένειας, της νοσηλείας ή του θανάτου από COVID-19. Η λήψη υδροξυχλωροκίνης για την πρόληψη του COVID-19 μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο διάρροιας, ναυτίας, κοιλιακού πόνου, υπνηλίας και πονοκεφάλου. Περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να βρείτε εδώ. Η υδροξυχλωροκίνη χρησιμοποιείται για τη θεραπεία αυτοάνοσων νοσημάτων, συμπεριλαμβανομένης της αρθρίτιδας. Αν και θεωρείται γενικά ασφαλής, αρκετές ανεπιθύμητες ενέργειες σχετίζονται με τη χρήση της και θα πρέπει να χρησιμοποιείται μόνο υπό ιατρική παρακολούθηση. Συνιστά ο ΠΟΥ την υδροξυχλωροκίνη ως θεραπεία για το COVID-19; Ο ΠΟΥ δεν συνιστά την υδροξυχλωροκίνη ως θεραπεία για το COVID-19.
Η σύσταση αυτή βασίζεται σε ευρήματα από 30 μελέτες με περισσότερους από 10 000 ασθενείς με COVID-19. Η υδροξυχλωροκίνη δεν μείωσε τη θνησιμότητα, την ανάγκη ή τη διάρκεια του μηχανικού αερισμού. Η λήψη υδροξυχλωροκίνης για τη θεραπεία του COVID-19 μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο εμφάνισης προβλημάτων καρδιακού ρυθμού, διαταραχών του αίματος και της λέμφου, νεφρικής βλάβης, ηπατικών προβλημάτων και ανεπάρκειας. Περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να βρείτε εδώ χρησιμοποιείται για τη θεραπεία αυτοάνοσων νοσημάτων, συμπεριλαμβανομένης της αρθρίτιδας. Αν και θεωρείται γενικά ασφαλές, αρκετές ανεπιθύμητες ενέργειες σχετίζονται με τη χρήση του και πρέπει να χρησιμοποιείται μόνο υπό ιατρική παρακολούθηση.
Όλοι πρέπει να ακολουθούν τις βασικές προφυλάξεις: τουλάχιστον 20 δευτερόλεπτα εάν χρησιμοποιείτε ένα αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα και τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα με σαπούνι και νερό), μεταξύ άλλων μετά την ανταλλαγή αντικειμένων όπως χρήματα ή πιστωτικές κάρτες. Αναζητήστε σταθμούς απολύμανσης χεριών και χρησιμοποιήστε τους πριν μπείτε σε τραπεζαρίες, εστιατόρια ή μπαρ βήχα ή φτέρνισμα με λυγισμένο αγκώνα ή χαρτομάντιλο και πετάξτε το χαρτομάντιλο σε κλειστό κάδο σε απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από το προσωπικό και τους άλλους επισκέπτες. Αυτό περιλαμβάνει την αποφυγή αγκαλιών, φιλιών ή χειραψιών. Εάν δεν μπορείτε να εγγυηθείτε την απόσταση, φορέστε μάσκα. Βεβαιωθείτε ότι έχετε ελέγξει τις τοπικές και εθνικές οδηγίες σχετικά με τη χρήση μάσκας. Είναι οι πισίνες και οι υδάτινοι χώροι ασφαλείς για χρήση;
Οι εγκαταστάσεις γυμναστηρίου, παραλίας, πισίνας, σπα, σάουνας και ατμόλουτρου μπορούν να χρησιμοποιηθούν με ασφάλεια με ορισμένους περιορισμούς, όπως καθορίζονται από τις εθνικές κατευθυντήριες γραμμές. Ειδικότερα, αναζητήστε τα ακόλουθα μέτρα:μέγιστος επιτρεπόμενος αριθμός ατόμων για την εξασφάλιση επαρκούς φυσικής απόστασης πολιτικές μάσκας υφάσματος που απαιτούνται από τους τοπικούς ή εθνικούς κανονισμούς σταθμοί πλύσης χεριών, ιδίως στις τουαλέτες και τα αποδυτήρια χώροιπετσέτες μόνο για μεμονωμένη χρήση κάδος για να τοποθετούν οι επισκέπτες την πετσέτα τους μετά τη χρήση για πλύσιμο πόσιμο νερό για μεμονωμένη χρήση χαρτομάντιλα και δοχεία απορριμμάτων με καπάκιπεριοχές υψηλής επαφής, όπως τα χερούλια των θυρών, που απολυμαίνονται τακτικά καθ' όλη τη διάρκεια της ημέρας Υπάρχουν προφυλάξεις που πρέπει να λαμβάνονται κατά το φαγητό σε εστιατόριο; Δεν υπάρχουν ενδείξεις ότι ο ιός που προκαλεί το COVID-19 μεταδίδεται με τα τρόφιμα, συμπεριλαμβανομένων των φρέσκων φρούτων και λαχανικών.
Ο ιός μπορεί να θανατωθεί κατά το μαγείρεμα των τροφίμων σε θερμοκρασίες τουλάχιστον 70°C.Οι μπουφέδες δεν συνιστώνται λόγω του κινδύνου στενής σωματικής επαφής με άλλους, των κοινών εργαλείων σερβιρίσματος και της επαφής πολλών ατόμων με τις επιφάνειες του μπουφέ. Οι εσωτερικοί χώροι εστίασης θα πρέπει να έχουν μέγιστο αριθμό 4 ατόμων σε 10 τετραγωνικά μέτρα. Η απόσταση από την πλάτη μιας καρέκλας μέχρι την πλάτη μιας άλλης καρέκλας θα πρέπει να απέχει τουλάχιστον 1 μέτρο τόσο σε εσωτερικούς όσο και σε εξωτερικούς χώρους εστίασης, ενώ οι καλεσμένοι που αντικρίζουν ο ένας τον άλλον θα πρέπει επίσης να βρίσκονται σε αυτή την απόσταση θα πρέπει να υπενθυμίζεται κατά την είσοδο και την έξοδο από το χώρο να καθαρίζουν τα χέρια τους. Όταν δεν μπορεί να εξασφαλιστεί η φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου, συνιστάται η χρήση μάσκας από το προσωπικό και τους επισκέπτες.
Περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις μάσκες, συμπεριλαμβανομένου του ποιος πρέπει να φοράει ποιο είδος και πότε, είναι διαθέσιμες εδώ. Είναι ασφαλές να χρησιμοποιείτε ανεμιστήρες ή κλιματισμό σε ένα κατάλυμα; Ο εξαερισμός αποτελεί σημαντικό παράγοντα για την πρόληψη της εξάπλωσης του ιού που προκαλεί το COVID-19. Ο ανακυκλωμένος αέρας από διαιρούμενες μονάδες κλιματισμού, fan coils ή οποιοδήποτε σύστημα που λειτουργεί με λειτουργία ανακυκλοφορίας θα πρέπει να αποφεύγεται, όπου είναι δυνατόν, εκτός εάν πρόκειται για δωμάτιο μίας χρήσης χωρίς την παρουσία κανενός άλλου ατόμου. Εάν η ανακύκλωση είναι αναπόφευκτη, αυξήστε την ανταλλαγή εξωτερικού αέρα ανοίγοντας τα παράθυρα, εάν είναι δυνατόν και ασφαλές να το κάνετε, και ελαχιστοποιήστε τον αέρα που φυσάει από ένα άτομο απευθείας σε ένα άλλο.
Οι ανεμιστήρες δαπέδου ή οροφής μπορούν να παρέχουν εξαερισμό όταν τα άτομα που κατοικούν στο δωμάτιο προέρχονται από το ίδιο νοικοκυριό, αλλά δεν συνιστώνται όταν ταξιδιώτες από διαφορετικά νοικοκυριά βρίσκονται μαζί. Μπορείτε να κολλήσετε τον ιό από άτομα που βρίσκονταν στο δωμάτιο πριν από εσάς; Τα ξενοδοχεία και άλλα καταλύματα θα πρέπει να διαθέτουν διαδικασίες για τον κατάλληλο καθαρισμό, απολύμανση και αερισμό του δωματίου μεταξύ της διαμονής κάθε επισκέπτη. Αυτές οι διαδικασίες επιτρέπουν τη χρήση των καταλυμάτων αμέσως μετά. Εάν ακολουθούνται αυτές οι διαδικασίες, δεν υπάρχει λόγος να αφήνετε το δωμάτιο άδειο μεταξύ των επισκεπτών. Τι πρέπει να κάνουν οι ταξιδιώτες εάν αρρωστήσουν κατά τη διάρκεια παραμονής τους σε ένα κατάλυμα;
Εάν ένας επισκέπτης εμφανίσει συμπτώματα του COVID-19, όπως πυρετό, ξηρό βήχα ή κόπωση, θα πρέπει να ενημερώσει τον υπεύθυνο των εγκαταστάσεων και να ζητήσει ιατρική συμβουλή επικοινωνώντας με τις τοπικές υγειονομικές αρχές. Ο επισκέπτης θα πρέπει να απομονωθεί από τους άλλους, συμπεριλαμβανομένων των άλλων ταξιδιωτών. Εάν ο φιλοξενούμενος δεν μπορεί να απομονωθεί ή το προσωπικό πρέπει να εισέλθει στο δωμάτιο, ο άρρωστος θα πρέπει να φορέσει ιατρική μάσκα και οι άνθρωποι που βρίσκονται κοντά θα πρέπει επίσης να φορούν μάσκα. Εάν η ιατρική μάσκα δεν μπορεί να γίνει ανεκτή από το άρρωστο άτομο, τότε θα πρέπει να βήξει ή να φτερνιστεί σε έναν λυγισμένο αγκώνα ή να χρησιμοποιήσει χαρτομάντιλα για να καλύψει το στόμα και να πετάξει τα χαρτομάντιλα αμέσως σε μια κλειστή σακούλα απορριμμάτων.
Προς το παρόν δεν υπάρχουν ενδείξεις ότι οι άνθρωποι μπορούν να κολλήσουν το COVID-19 από τρόφιμα ή συσκευασίες τροφίμων. Το COVID-19 είναι αναπνευστική ασθένεια και η οδός μετάδοσης είναι μέσω της επαφής από άτομο σε άτομο και μέσω της άμεσης επαφής με αναπνευστικά σταγονίδια που δημιουργούνται όταν ένα μολυσμένο άτομο βήχει ή φτερνίζεται. Μπορεί ο ιός να ζήσει στην επιφάνεια των τροφίμων (συμπεριλαμβανομένων των φρούτων και των λαχανικών, των κατεψυγμένων τροφίμων, των προσυσκευασμένων τροφίμων); Οι κορονοϊοί δεν μπορούν να πολλαπλασιαστούν στα τρόφιμα - χρειάζονται ένα ζωντανό ζώο ή έναν άνθρωπο-ξενιστή για να πολλαπλασιαστούν και να επιβιώσουν ( βλ. ερώτηση 10 των ερωτήσεων σχετικά με τις επιχειρήσεις τροφίμων). Πώς να πλένετε τα φρούτα και τα λαχανικά; Μόνο με νερό ή με κάτι άλλο; Το πλύσιμο των φρούτων και των λαχανικών με πόσιμο νερό είναι αρκετό: συνιστάται να ακολουθείτε τα πέντε κλειδιά του ΠΟΥ για ασφαλέστερα τρόφιμα.
Μπορεί ο ιός να ζήσει στην επιφάνεια της συσκευασίας των τροφίμων; Πόσο καιρό; Είναι απαραίτητη η απολύμανση; Βλέπε ερώτηση 10 των ερωτήσεων σχετικά με τις επιχειρήσεις τροφίμων. Δεν είναι απαραίτητη η απολύμανση των υλικών συσκευασίας τροφίμων, αλλά τα χέρια πρέπει να πλένονται κατάλληλα μετά το χειρισμό των συσκευασιών τροφίμων και πριν από την κατανάλωση. Πόσος χρόνος απαιτείται για το μαγείρεμα των τροφίμων; Σε ποια θερμοκρασία για να σκοτωθεί ο ιός; Αυτός ο ιός δεν είναι πιο ανθεκτικός στη θερμότητα από τους συνήθεις ιούς και βακτήρια που βρίσκονται στα τρόφιμα. Όπως συνιστάται για την ορθή πρακτική υγιεινής, τα τρόφιμα πρέπει να μαγειρεύονται καλά σε θερμοκρασία τουλάχιστον 70°C. Συνιστάται να ακολουθείτε τα πέντε κλειδιά του ΠΟΥ για ασφαλέστερα τρόφιμα. Ποιες προφυλάξεις πρέπει να λαμβάνουν οι καταναλωτές στα παντοπωλεία;
Οι καταναλωτές θα πρέπει να διατηρούν μια ασφαλή φυσική απόσταση τουλάχιστον ενός μέτρου από όλους τους άλλους αγοραστές και το προσωπικό κατά τη διάρκεια της αναμονής στην ουρά πριν από την είσοδο στο κατάστημα και κατά τη διάρκεια των αγορών στο κατάστημα. Εάν χρησιμοποιείται καροτσάκι ή καλάθι κατά τη διάρκεια των αγορών, να απολυμαίνεται η λαβή πριν και μετά τη χρήση. Τα χέρια πρέπει να απολυμαίνονται πριν από την είσοδο στο κατάστημα. Να εφαρμόζετε την καλή εθιμοτυπία του βήχα/φτερνίσματος κατά τη διάρκεια της παραμονής σας στο κατάστημα. Αποφεύγετε να αγγίζετε το στόμα, τη μύτη ή τα μάτια κατά τη διάρκεια των αγορών. Ελαχιστοποιήστε την άμεση επαφή των χεριών με τα τρόφιμα χρησιμοποιώντας τις διαθέσιμες λαβίδες και τα σκεύη σερβιρίσματος. Χρησιμοποιήστε πληρωμές χωρίς επαφή αντί για μετρητά/χαρτονομίσματα (όπου είναι εφικτό). Είναι ασφαλής η παράδοση τροφίμων/παντοπωλείου; Ναι, εάν ο πάροχος ακολουθεί καλές πρακτικές προσωπικής και τροφικής υγιεινής. Μετά την αποδοχή παραδόσεων τροφίμων/παντοπωλείων, τα χέρια πρέπει να πλένονται με νερό και σαπούνι. Ποιο είναι το καλύτερο οικιακό απολυμαντικό για τις επιφάνειες;
Τα προϊόντα τακτικού οικιακού καθαρισμού και απολύμανσης θα εξαλείψουν αποτελεσματικά τον ιό από τις οικιακές επιφάνειες. Για τον καθαρισμό και την απολύμανση των νοικοκυριών με ύποπτη ή επιβεβαιωμένη ασθένεια COVID19 - θα πρέπει να χρησιμοποιούνται επιφανειακά ιοκτόνα απολυμαντικά, όπως υποχλωριώδες νάτριο 0% (NaClO) και προϊόντα με βάση την αιθανόλη (τουλάχιστον 70%). Είναι ακόμα ασφαλές να πηγαίνετε στις αγορές τροφίμων; Ζωαγορές; Υγρές αγορές; Θα πρέπει να είναι ασφαλείς, εφόσον είναι δυνατή η διατήρηση ασφαλούς φυσικής απόστασης τουλάχιστον ενός μέτρου από όλους τους άλλους αγοραστές και το προσωπικό, είναι δυνατή η πλύση/απολύμανση των χεριών και ότι στην αγορά τηρούνται τα πρότυπα ορθής παραγωγής και ορθής υγιεινής πρακτικής (GMP/GHP).
Για περισσότερες συστάσεις σχετικά με τον τρόπο ελαχιστοποίησης του κινδύνου μετάδοσης αναδυόμενων παθογόνων μικροοργανισμών στις υγρές αγορές, ανατρέξτε στις συστάσεις του ΠΟΥ για τη μείωση του κινδύνου μετάδοσης αναδυόμενων παθογόνων μικροοργανισμών από τα ζώα στον άνθρωπο στις αγορές ζώντων ζώων ή ζωικών προϊόντων.
Τα ζώα, ιδίως τα άγρια ζώα, είναι η πηγή περισσότερου από το 70% όλων των αναδυόμενων μολυσματικών ασθενειών στον άνθρωπο, πολλές από τις οποίες προκαλούνται από νέους ιούς. Οι παραδοσιακές αγορές τροφίμων, όπου τα ζωντανά ζώα κρατούνται, σφάζονται και ντύνονται, αποτελούν ιδιαίτερο κίνδυνο τόσο για τους εργαζόμενους όσο και για τους πελάτες. Τα αιχμαλωτισμένα άγρια θηλαστικά ενέχουν τον υψηλότερο κίνδυνο οι λοιμώξεις να περάσουν απαρατήρητες και να προσβάλουν τους ανθρώπους που εκτίθενται σε αυτά μέσω στενής επαφής. Η αναστολή του εμπορίου αυτών των ζωντανών άγριων θηλαστικών και το κλείσιμο των τμημάτων της αγοράς όπου αυτά διατηρούνται ή πωλούνται θα μειώσει το ενδεχόμενο να εμφανιστούν νέοι, επικίνδυνοι ιοί και να μολύνουν τους ανθρώπους των ανθρώπων σε όλο τον κόσμο που εξαρτώνται από τις παραδοσιακές αγορές για την τροφή και τα προς το ζην.
Τα μέτρα αυτά θα προστατεύσουν την υγεία των ανθρώπων - τόσο εκείνων που εργάζονται εκεί όσο και εκείνων που ψωνίζουν εκεί. Είναι η σύσταση για την αναστολή της πώλησης ζωντανών άγριων θηλαστικών ένα προσωρινό, επείγον μέτρο; Ο ΠΟΥ, ο OIE και το UNEP συνιστούν την αναστολή της πώλησης όλων των ζωντανών άγριων θηλαστικών ως μέτρο έκτακτης ανάγκης. Η κλήση για ένα μέτρο έκτακτης ανάγκης επιτρέπει μια γρήγορη αλλαγή στους κανονισμούς για τα τρόφιμα, η οποία είναι συνήθως μια χρονοβόρα διαδικασία η αναστολή μπορεί να είναι προσωρινή, ενώ οι εθνικές αρχές διεξάγουν μια αξιολόγηση κινδύνου για κάθε αγορά για τον εντοπισμό κρίσιμων τομέων και πρακτικών προς βελτίωση, και αναπτύσσουν νέους κανονισμούς.
Οι εν λόγω κανονισμοί θα πρέπει επίσης να περιλαμβάνουν διατάξεις για τον προσδιορισμό της προέλευσης των ζώων, ώστε να διασφαλίζεται ότι τα ζώντα άγρια ζώα δεν εισάγονται παράνομα σε εκτροφεία άγριας ζωής, καθώς η ανάμειξη άγριων και εκτρεφόμενων ζώων θα μπορούσε να αυξήσει περαιτέρω τον κίνδυνο μετάδοσης παθογόνων μικροοργανισμών στον άνθρωπο. Γιατί τα αιχμαλωτισμένα άγρια θηλαστικά που πωλούνται στις αγορές αποτελούν κίνδυνο για την ανθρώπινη υγεία; Τα αιχμαλωτισμένα άγρια θηλαστικά εισέρχονται στις αγορές χωρίς να υπάρχει τρόπος να πιστοποιηθεί αν φέρουν επικίνδυνους ιούς.
Έτσι, υπάρχει κίνδυνος άμεσης μετάδοσης στον άνθρωπο από την επαφή με το σάλιο, το αίμα, τα ούρα, τη βλέννα, τα κόπρανα ή άλλα σωματικά υγρά ενός μολυσμένου ζώου και επιπλέον κίνδυνος μόλυνσης από την επαφή με χώρους όπου στεγάζονται ζώα σε αγορές ή αντικείμενα ή επιφάνειες που θα μπορούσαν να έχουν μολυνθεί με τέτοιους ιούς. Ποια ζώα είναι μέρος της αναστολής και ποια ζώα δεν είναι; Η αναστολή καλύπτει τα άγρια θηλαστικά που ζουν σε αιχμαλωσία, συνήθως μικρά ζώα, όπως οι γάτες civet, οι αρουραίοι μπαμπού, τα σκυλιά ρακούν και άλλα μικρά θηλαστικά. ΔΕΝ καλύπτει εκτρεφόμενα άγρια ζώα, ψάρια ή θαλασσινά κάθε είδους, εκτρεφόμενα ή οικόσιτα ζώα (πουλερικά, βοδινό, χοιρινό, πρόβατα, κατσίκες κ.λπ.), πώληση σφαγμένων άγριων ζώων ή του κρέατος τους.
Γιατί τα εκτρεφόμενα άγρια θηλαστικά θεωρούνται ασφαλέστερα από εκείνα που συλλαμβάνονται στη φύση; Η εκτροφή άγριων ζώων είναι μια κοινή πρακτική σε πολλά μέρη του κόσμου. Αυτό γίνεται ως μέσο παροχής άγριου κρέατος (σε αντίθεση, για παράδειγμα, με το εξημερωμένο βόειο και χοιρινό κρέας) υπό πιο ελεγχόμενες συνθήκες. Οι φάρμες που παράγουν άγρια ζώα σε αιχμαλωσία πρέπει να καταχωρούνται, να εγκρίνονται και να επιθεωρούνται ως προς τα πρότυπα υγείας και καλής διαβίωσης των ζώων από τις σχετικές αρμόδιες αρχές. Τα μέτρα αυτά συμβάλλουν στη μείωση της εισαγωγής και της εξάπλωσης ζωονοσογόνων ασθενειών. Αυτοί οι έλεγχοι δεν είναι δυνατοί με τα αιχμάλωτα άγρια ζώα, δεδομένου ότι η έκθεσή τους σε παθογόνους μικροοργανισμούς δεν μπορεί να παρακολουθείται ή να ρυθμίζεται. Θα πρέπει να μην κυνηγάω πλέον στη φύση και να τρώω ό,τι σκοτώνω; Αυτή η αναστολή ισχύει μόνο για τα ζώντα άγρια ζώα που διακινούνται στο εμπόριο.
Δεν ισχύει για το κυνήγι και την κατανάλωση άγριων θηραμάτων για τον εαυτό σας. Ελέγξτε τους κανονισμούς για τα άγρια θηράματα της χώρας σας για να ακολουθήσετε τις κατάλληλες διαδικασίες. Μπορώ να πάρω το COVID-19 από τα τρόφιμα που τρώω; Το COVID-19 δεν είναι τροφιμογενές, αλλά πρέπει πάντα να λαμβάνονται προφυλάξεις κατά την προετοιμασία και την κατανάλωση τροφίμων. Δείτε πέντε κλειδιά για ασφαλέστερο φαγητό και ερωτήσεις και απαντήσεις σχετικά με το COVID-19 και την ασφάλεια των τροφίμων.
o back to all Coronavirus disease 2019 Q&As Ασφάλεια τροφίμων: Γιατί ο ΠΟΥ, ο OIE και το UNEP συνιστούν στις χώρες να αναστείλουν το εμπόριο ζωντανών άγριων θηλαστικών για τρόφιμα και να κλείσουν τμήματα των αγορών τροφίμων που πωλούν αυτά τα ζώα;
Ο ΠΟΥ παρακολουθεί συνεχώς την επιδημία αυτή και ανταποκρίνεται σε αυτήν. Η παρούσα ερώτηση και απάντηση θα επικαιροποιείται καθώς θα γίνονται περισσότερα γνωστά για το COVID-19, τον τρόπο με τον οποίο επηρεάζει τους ανθρώπους σε όλο τον κόσμο και την αποτελεσματικότητα των παρεμβάσεων κατά της νόσου. Πού μπορώ να βρω τις πιο πρόσφατες πληροφορίες για το COVID-19; Για τις πιο πρόσφατες πληροφορίες σχετικά με το COVID-19, ελέγχετε τακτικά τις σελίδες του ΠΟΥ για τους κοροναϊούς: https://www/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019 Καθορίζουν ο καιρός και το κλίμα τον τόπο εμφάνισης του COVID-19; Όχι. Προς το παρόν δεν υπάρχουν πειστικές αποδείξεις ότι είτε ο καιρός (βραχυπρόθεσμες μεταβολές των μετεωρολογικών συνθηκών) είτε το κλίμα (μακροπρόθεσμοι μέσοι όροι) έχουν ισχυρή επίδραση στη μετάδοση.
Ο ιός SARS-CoV-2 που προκαλεί τη νόσο COVID-19 έχει μεταδοθεί σε όλες τις περιοχές του κόσμου, από ψυχρά και ξηρά έως θερμά και υγρά κλίματα.Θεωρείται ότι μεταδίδεται κυρίως απευθείας από άτομο σε άτομο μέσω στενής επαφής ή μέσω αναπνευστικών σταγονιδίων που παράγονται όταν ένα μολυσμένο άτομο βήχει ή φτερνίζεται. Οι άνθρωποι μπορεί να μολυνθούν με το άγγιγμα εκτεθειμένων επιφανειών, αλλά αυτό δεν θεωρείται ότι αποτελεί σημαντική οδό μετάδοσης.
Αν και η θερμοκρασία και η υγρασία μπορεί να επηρεάσουν το πόσο καιρό ο ιός επιβιώνει εκτός του ανθρώπινου σώματος, η επίδραση αυτή είναι μάλλον μικρή σε σύγκριση με το βαθμό επαφής μεταξύ των ανθρώπων, η απομάκρυνση και το πλύσιμο των χεριών είναι επομένως απαραίτητα για να σπάσει η αλυσίδα μετάδοσης και είναι ο πιο αποτελεσματικός τρόπος για να προστατευτείτε, σε όλες τις τοποθεσίες και όλες τις εποχές του έτους. Θα επιδεινώσει η κλιματική αλλαγή το COVID-19; Δεν υπάρχουν στοιχεία που να αποδεικνύουν άμεση σχέση μεταξύ της κλιματικής αλλαγής και της εμφάνισης ή της μετάδοσης της νόσου COVID-19.
Καθώς η ασθένεια έχει πλέον εδραιωθεί στον ανθρώπινο πληθυσμό, οι προσπάθειες θα πρέπει να επικεντρωθούν στη μείωση της μετάδοσης και στη θεραπεία των ασθενών, η κλιματική αλλαγή μπορεί να επηρεάσει έμμεσα την αντιμετώπιση του COVID-19, καθώς υπονομεύει τους περιβαλλοντικούς παράγοντες της υγείας και δημιουργεί πρόσθετη πίεση στα συστήματα υγείας. Γενικότερα, οι περισσότερες αναδυόμενες μολυσματικές ασθένειες και σχεδόν όλες οι πρόσφατες πανδημίες προέρχονται από την άγρια φύση και υπάρχουν ενδείξεις ότι η αυξανόμενη ανθρώπινη πίεση στο φυσικό περιβάλλον μπορεί να οδηγήσει στην εμφάνιση ασθενειών. Η ενίσχυση των συστημάτων υγείας, η βελτιωμένη επιτήρηση των λοιμωδών νόσων στην άγρια πανίδα, τα ζώα και τους ανθρώπους και η μεγαλύτερη προστασία της βιοποικιλότητας και του φυσικού περιβάλλοντος, θα πρέπει να μειώσουν τους κινδύνους μελλοντικών επιδημιών άλλων νέων νόσων. Τα μέτρα για τον περιορισμό του COVID-19 μείωσαν την ατμοσφαιρική ρύπανση και τις εκπομπές αερίων του θερμοκηπίου; Η ατμοσφαιρική ρύπανση αποτελεί σοβαρό κίνδυνο για την υγεία.
Σκοτώνει περίπου 7 εκατομμύρια ανθρώπους κάθε χρόνο και ευθύνεται για το ένα τρίτο όλων των θανάτων από εγκεφαλικό επεισόδιο, καρκίνο του πνεύμονα και καρδιακές παθήσεις. Πάνω από το 90% του παγκόσμιου πληθυσμού ζει σε μέρη όπου δεν πληρούνται τα επίπεδα των κατευθυντήριων οδηγιών του ΠΟΥ για την ποιότητα του αέρα σε εξωτερικούς χώρους, και περίπου τα δύο τρίτα αυτής της έκθεσης οφείλονται στην καύση ορυκτών καυσίμων, η οποία οδηγεί επίσης στην κλιματική αλλαγή για τον έλεγχο της μετάδοσης του COVID-19 έχουν μειώσει την οικονομική δραστηριότητα και έχουν οδηγήσει σε προσωρινή βελτίωση της ποιότητας του αέρα σε ορισμένες περιοχές. Αντίθετα, καθώς το διοξείδιο του άνθρακα και άλλα αέρια του θερμοκηπίου που οδηγούν στην κλιματική αλλαγή παραμένουν για μεγάλο χρονικό διάστημα στην ατμόσφαιρα, οι προσωρινές μειώσεις των εκπομπών έχουν περιορισμένη μόνο επίδραση στις ατμοσφαιρικές συγκεντρώσεις.
Τα επίπεδα διοξειδίου του άνθρακα σε σταθμούς παρατήρησης σε όλο τον κόσμο κατά τους πρώτους μήνες του 2020 ήταν υψηλότερα από ό,τι το 2019 Οι βελτιώσεις που προκύπτουν από την αντίδραση του COVID-19 μπορεί να αντιστραφούν από την ταχεία επέκταση των ρυπογόνων οικονομικών δραστηριοτήτων μόλις λήξουν τα μέτρα, εκτός εάν υπάρξει σαφής εστίαση στην προώθηση της ισότητας, της περιβαλλοντικής υγείας, γύρω από μια δίκαιη μετάβαση σε μια πράσινη οικονομία Τα βραχυπρόθεσμα περιβαλλοντικά οφέλη ως αποτέλεσμα του COVID-19 έχουν απαράδεκτο ανθρώπινο και οικονομικό κόστος και δεν υποκαθιστούν τη σχεδιασμένη και συνεχή δράση για την ποιότητα του αέρα και το κλίμα. Πώς η λειψυδρία επηρεάζει μολυσματικές ασθένειες όπως το COVID-19; Η πρόσβαση σε επαρκές και ασφαλές νερό και αποχέτευση είναι απαραίτητη για τις κοινότητες ώστε να ασκούν βασική υγιεινή και να μειώνουν τη μετάδοση του COVID-19.
Η πρόσβαση σε αυτές τις υπηρεσίες στις εγκαταστάσεις υγείας είναι ζωτικής σημασίας για την πρόληψη των λοιμώξεων, τη μείωση της εξάπλωσης της μικροβιακής αντοχής και την παροχή ποιοτικής περίθαλψης. Μία στις τέσσερις εγκαταστάσεις υγειονομικής περίθαλψης σε όλο τον κόσμο στερείται βασικών υπηρεσιών νερού, με άμεσο αντίκτυπο σε πάνω από δύο δισεκατομμύρια ανθρώπους. Περίπου το 80% του παγκόσμιου πληθυσμού βιώνει ήδη κάποιο επίπεδο λειψυδρίας. Η κλιματική αλλαγή απειλεί περαιτέρω τη διαθεσιμότητα του νερού για κατανάλωση, παραγωγή τροφίμων, προσωπική υγιεινή και ιατρική περίθαλψη, συμπεριλαμβανομένης της αντιμετώπισης μολυσματικών ασθενειών. Τι μπορεί να μας διδάξει η παγκόσμια ανταπόκριση στο COVID-19 για την ανταπόκρισή μας στην κλιματική αλλαγή; Η πανδημία COVID-19 είναι μια έκτακτη ανάγκη δημόσιας υγείας διεθνούς ενδιαφέροντος (PHEIC), η οποία έχει στοιχίσει ζωές και έχει διαταράξει σοβαρά τις κοινότητες.
Η κλιματική αλλαγή είναι μια σταδιακά αυξανόμενη πίεση που μπορεί να αποτελέσει την καθοριστική απειλή για τη δημόσια υγεία του 21ου αιώνα. Παρ' όλα αυτά, μπορούν να εξαχθούν κοινά διδάγματα: Η διασφάλιση της καθολικής υγειονομικής κάλυψης (ΚΥΚ), μέσω καλά εξοπλισμένων, δίκαιων συστημάτων υγείας, είναι απαραίτητη για την προστασία του κοινού τόσο από βραχυπρόθεσμες όσο και από μακροπρόθεσμες απειλές για την υγεία Η παγκόσμια ασφάλεια της υγείας απαιτεί μια προσέγγιση ετοιμότητας για όλους τους κινδύνους, από τις επιδημίες μολυσματικών ασθενειών, τα ακραία καιρικά φαινόμενα μέχρι την κλιματική αλλαγή. Η διασφάλιση της πρόσβασης στους περιβαλλοντικούς παράγοντες που καθορίζουν την υγεία, όπως ο καθαρός αέρας, το νερό και η αποχέτευση, η ασφαλής και θρεπτική τροφή, αποτελεί ουσιαστική προστασία από όλους τους κινδύνους για την υγεία. Ο ΠΟΥ εκτιμά ότι οι περιβαλλοντικοί κίνδυνοι που μπορούν να αποφευχθούν προκαλούν περίπου το ένα τέταρτο της παγκόσμιας επιβάρυνσης της υγείας δράση σώζει ζωές.
Η καθυστέρηση στην αντίδραση σε σαφείς ενδείξεις απειλών, είτε από πανδημίες είτε από την κλιματική αλλαγή, αυξάνει το ανθρώπινο και κοινωνικοοικονομικό κόστος. Η ανισότητα αποτελεί σημαντικό εμπόδιο στη διασφάλιση της υγείας και της ευημερίας, ιδίως για τα πιο ευάλωτα μέλη της κοινωνίας. Η κοινωνική και οικονομική ανισότητα εκδηλώνεται με άνισους κινδύνους για την υγεία. Όταν βρισκόμαστε αντιμέτωποι με απειλές για τη δημόσια υγεία παγκόσμιας κλίμακας, όπως το COVID-19 ή η κλιματική αλλαγή, είμαστε τόσο ισχυροί όσο το πιο αδύναμο σύστημα υγείας.
Το COVID-19 εξαπλώνεται κυρίως μέσω αναπνευστικών σταγονιδίων ή επαφής με μολυσμένες επιφάνειες. Η έκθεση μπορεί να συμβεί στο χώρο εργασίας, κατά τη μετάβαση στην εργασία, κατά τη διάρκεια ταξιδιού που σχετίζεται με την εργασία σε περιοχή με τοπική μετάδοση στην κοινότητα, καθώς και κατά τη διαδρομή προς και από το χώρο εργασίας. Ποιος είναι ο κίνδυνος μόλυνσης από το COVID-19 στο χώρο εργασίας; Ο κίνδυνος έκθεσης στο COVID-19 στο χώρο εργασίας εξαρτάται από την πιθανότητα να πλησιάσει κανείς σε απόσταση 1 μέτρου από άλλους, να έχει συχνή σωματική επαφή με άτομα που ενδέχεται να έχουν μολυνθεί με το COVID-19 και μέσω της επαφής με μολυσμένες επιφάνειες και αντικείμενα. Πώς μπορούν οι άνθρωποι να εκτιμήσουν τον κίνδυνο έκθεσης στο COVID-19 στο χώρο εργασίας τους και να σχεδιάσουν προληπτικά μέτρα;
Οι διευθυντές, με την υποστήριξη συμβούλου υγείας και ασφάλειας στην εργασία, θα πρέπει να διενεργούν ταχείες εκτιμήσεις κινδύνου για να προσδιορίσουν την πιθανότητα κινδύνου έκθεσης, προκειμένου να λάβουν προληπτικά μέτρα. Αυτό θα πρέπει να γίνεται για κάθε συγκεκριμένο εργασιακό περιβάλλον και για κάθε θέση εργασίας που ενέχει κίνδυνο έκθεσης Θέσεις εργασίας ή εργασίες χωρίς συχνή, στενή επαφή με το κοινό ή άλλους. Οι εργαζόμενοι αυτής της ομάδας έχουν ελάχιστη επαγγελματική επαφή με το κοινό και άλλους συναδέλφους. Παραδείγματα τέτοιων θέσεων εργασίας μπορεί να περιλαμβάνουν απομακρυσμένους εργαζόμενους (δηλ. εργαζόμενους από το σπίτι), εργαζόμενους σε γραφεία χωρίς συχνή στενή επαφή με άλλους και εργαζόμενους που παρέχουν τηλευπηρεσίες κίνδυνος έκθεσης Θέσεις εργασίας ή εργασίες με στενή, συχνή επαφή με το ευρύ κοινό ή άλλους.
Αυτό το επίπεδο κινδύνου μπορεί να ισχύει για τους εργαζόμενους που έχουν συχνή και στενή επαφή με τους ανθρώπους σε περιβάλλοντα εργασίας με υψηλή πυκνότητα πληθυσμού (π.χ. αγορές τροφίμων, σταθμοί λεωφορείων, δημόσια μέσα μεταφοράς και άλλες εργασιακές δραστηριότητες όπου η φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου μπορεί να είναι δύσκολο να τηρηθεί), ή εργασίες που απαιτούν στενή και συχνή επαφή μεταξύ συναδέλφων. Αυτό μπορεί επίσης να περιλαμβάνει συχνή επαφή με άτομα που επιστρέφουν από περιοχές με κοινοτική μετάδοση. Παραδείγματα τέτοιων θέσεων εργασίας μπορεί να είναι οι εργαζόμενοι πρώτης γραμμής στο λιανικό εμπόριο, οι διανομές κατ' οίκον, τα καταλύματα, οι κατασκευές, η αστυνομία και η ασφάλεια, οι δημόσιες μεταφορές, καθώς και η ύδρευση και η αποχέτευση. Υψηλός κίνδυνος έκθεσης Θέσεις εργασίας ή εργασίες με στενή επαφή με άτομα που ενδέχεται να έχουν περισσότερες πιθανότητες να έχουν COVID-19, καθώς και επαφή με αντικείμενα και επιφάνειες που ενδέχεται να έχουν μολυνθεί από τον ιό.
Παραδείγματα περιλαμβάνουν τη μεταφορά ατόμων που είναι γνωστό ή ύποπτο ότι έχουν COVID-19 χωρίς διαχωρισμό μεταξύ του οδηγού και του επιβάτη, την παροχή οικιακών υπηρεσιών ή κατ' οίκον φροντίδας σε άτομα με COVID-19 και την επαφή με αποθανόντες που ήταν γνωστό ή ύποπτο ότι είχαν COVID-19 κατά τη στιγμή του θανάτου τους. Τα επαγγέλματα που μπορεί να εμπίπτουν σε αυτή την κατηγορία περιλαμβάνουν οικιακούς βοηθούς, κοινωνικούς φροντιστές, παρόχους προσωπικών μεταφορών και διανομών κατ' οίκον και τεχνικούς επισκευών κατ' οίκον (υδραυλικούς, ηλεκτρολόγους) που πρέπει να παρέχουν υπηρεσίες σε σπίτια ατόμων με COVID-19. Ποιος πρέπει να διενεργεί την εκτίμηση κινδύνου στο χώρο εργασίας; Οι εργοδότες και οι διευθυντές, σε διαβούλευση με τους εργαζομένους, θα πρέπει να διενεργούν και να επικαιροποιούν τακτικά την εκτίμηση κινδύνου για την έκθεση σε COVID-19 που σχετίζεται με την εργασία, κατά προτίμηση με την υποστήριξη των υπηρεσιών επαγγελματικής υγείας.
Ποιες είναι οι βασικές εκτιμήσεις για την εκτίμηση κινδύνου στον χώρο εργασίας; Για κάθε εκτίμηση κινδύνου, εξετάστε το περιβάλλον, το έργο, την απειλή, τους διαθέσιμους πόρους, όπως ο ατομικός προστατευτικός εξοπλισμός, και τη δυνατότητα λήψης μέτρων προστασίας. Η εκτίμηση κινδύνου θα πρέπει επίσης να επεκτείνεται και στα συλλογικά καταλύματα που παρέχει ο εργοδότης στους εργαζομένους, όπως οι κοιτώνες. Οι βασικές δημόσιες υπηρεσίες, όπως η ασφάλεια και η αστυνομία, το λιανικό εμπόριο τροφίμων, τα καταλύματα, οι δημόσιες μεταφορές, οι παραδόσεις, η ύδρευση και η αποχέτευση, καθώς και άλλοι εργαζόμενοι πρώτης γραμμής ενδέχεται να διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο έκθεσης σε επαγγελματικούς κινδύνους για την υγεία και την ασφάλεια. Οι εργαζόμενοι που ενδέχεται να διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο εμφάνισης σοβαρής νόσου COVID-19 λόγω ηλικίας ή προϋπάρχουσας ιατρικής κατάστασης θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη κατά την εκτίμηση κινδύνου για τα άτομα.
Πώς θα πρέπει οι εργοδότες να αποφασίζουν πότε θα ανοίξουν, θα κλείσουν ή θα επαναλειτουργήσουν χώρους εργασίας και/ή θα αναστείλουν ή θα μειώσουν την κλίμακα των εργασιακών δραστηριοτήτων; Η απόφαση για το κλείσιμο ή την επαναλειτουργία ενός χώρου εργασίας ή για την αναστολή ή τη μείωση της κλίμακας των εργασιακών δραστηριοτήτων θα πρέπει να βασίζεται στην εκτίμηση του κινδύνου, στην ικανότητα θέσπισης προστατευτικών μέτρων και στο επίπεδο συμμόρφωσης, καθώς και στις συστάσεις των εθνικών αρχών. Ποια βασικά μέτρα προστασίας από το COVID-19 πρέπει να λαμβάνονται σε ΟΛΟΥΣ τους χώρους εργασίας;
Τα μέτρα για την πρόληψη της μετάδοσης του COVID-19 που εφαρμόζονται σε όλους τους χώρους εργασίας και σε όλα τα άτομα στο χώρο εργασίας περιλαμβάνουν συχνό πλύσιμο των χεριών ή απολύμανση με απολυμαντικό χεριών με βάση την αλκοόλη, αναπνευστική υγιεινή, όπως η κάλυψη του βήχα, φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου ή μεγαλύτερη σύμφωνα με τις εθνικές συστάσεις, χρήση μάσκας όταν η απόσταση δεν είναι δυνατή, τακτικό καθαρισμό και απολύμανση του περιβάλλοντος και περιορισμό των περιττών ταξιδιών. Οι σαφείς πολιτικές και τα μηνύματα, η κατάρτιση και η εκπαίδευση του προσωπικού και των διευθυντών για την αύξηση της ευαισθητοποίησης σχετικά με το COVID-19 είναι ουσιώδους σημασίας. Η διαχείριση των ατόμων με COVID-19 ή των επαφών τους είναι επίσης κρίσιμη, π.χ. απαιτείται από τους εργαζόμενους που δεν αισθάνονται καλά ή εμφανίζουν συμπτώματα να παραμείνουν στο σπίτι, να απομονωθούν και να επικοινωνήσουν με έναν επαγγελματία ιατρό ή με την τοπική γραμμή πληροφοριών COVID-19 για συμβουλές σχετικά με τον έλεγχο και την παραπομπή.
Ποια πρόσθετα μέτρα πρέπει να λαμβάνονται στους χώρους εργασίας και για τις θέσεις εργασίας μέσου κινδύνου; Οι χώροι εργασίας για θέσεις εργασίας μεσαίου κινδύνου απαιτούν καθημερινό καθαρισμό και απολύμανση τουλάχιστον δύο φορές την ημέρα των αντικειμένων και των επιφανειών που αγγίζονται τακτικά, συμπεριλαμβανομένων όλων των κοινόχρηστων χώρων, επιφανειών, δαπέδων, λουτρών και αποδυτηρίων. Εξετάστε το ενδεχόμενο αναστολής οποιασδήποτε δραστηριότητας όταν δεν μπορεί να εφαρμοστεί πλήρως η φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου. Εάν αυτό δεν είναι δυνατό, αυξήστε τον εξαερισμό, εφαρμόστε ενισχυμένη τακτική υγιεινή των χεριών και απαιτήστε από το προσωπικό να φοράει κατάλληλες μάσκες προσώπου, γυαλιά, γάντια και ρούχα εργασίας κατά τη διάρκεια διαδικασιών καθαρισμού που δημιουργούν πιτσιλιές, παρέχοντας εκπαίδευση σχετικά με τη χρήση τους. Οργανώστε την αλλαγή και το πλύσιμο των ρούχων εργασίας στο χώρο εργασίας, ώστε οι εργαζόμενοι να τα παίρνουν στο σπίτι.
Ποια πρόσθετα μέτρα πρέπει να λαμβάνονται στους χώρους εργασίας και για τις θέσεις εργασίας υψηλού κινδύνου; Σε χώρους εργασίας υψηλού κινδύνου, αξιολογήστε τη δυνατότητα αναστολής της δραστηριότητας- ενισχύστε την τακτική υγιεινή των χεριών- παρέχετε ιατρικές μάσκες, ρόμπες μίας χρήσης, γάντια και προστασία των ματιών για τους εργαζόμενους που πρέπει να εργαστούν σε σπίτια ατόμων για τα οποία υπάρχει υποψία ή είναι γνωστό ότι πάσχουν από COVID-19- εκπαιδεύστε τους εργαζόμενους στις πρακτικές πρόληψης και ελέγχου των λοιμώξεων και στη χρήση του ατομικού προστατευτικού εξοπλισμού- αποφύγετε την ανάθεση καθηκόντων υψηλού κινδύνου σε εργαζόμενους που έχουν προϋπάρχουσες ιατρικές παθήσεις, είναι έγκυες ή άνω των 60 ετών. Τι πρέπει να λαμβάνεται υπόψη κατά τον καθορισμό της φυσικής απόστασης στο χώρο εργασίας; Ο ΠΟΥ συνιστά τη διατήρηση φυσικής απόστασης τουλάχιστον 1 μέτρου μεταξύ κάθε ατόμου σε όλα τα περιβάλλοντα, συμπεριλαμβανομένων των χώρων εργασίας.
Επειδή η μετάδοση μπορεί να συμβεί σε χώρους εργασίας με πολύ κόσμο, ο ΠΟΥ συνιστά την παροχή επαρκούς χώρου, τουλάχιστον 10 τετραγωνικών μέτρων, για κάθε εργαζόμενο. Οι εθνικές συστάσεις για τη φυσική απόσταση μπορεί να απαιτούν μεγαλύτερη φυσική απόσταση και θα πρέπει να τηρούνται. Προκειμένου να υποστηριχθεί η συμμόρφωση με τις εθνικές ή τοπικές συστάσεις, εφαρμόστε τις κατευθυντήριες γραμμές για τη φυσική απόσταση με τρόπο που να είναι πρακτικός και εφικτός στο πλαίσιο των εργασιακών καθηκόντων και ο οποίος να είναι αποδεκτός τόσο από τους εργαζόμενους όσο και από τους εργοδότες. Παρακινήστε τους εργαζόμενους να συμμορφώνονται με τις προδιαγραφές για τη φυσική απόσταση και σε εκδηλώσεις εκτός του χώρου εργασίας, στην κοινότητα και στους κοιτώνες. Η εκτίμηση κινδύνων και η διαβούλευση μεταξύ εργοδοτών και εργαζομένων είναι πολύ σημαντική για τη θέσπιση και την εφαρμογή μέτρων φυσικής απομάκρυνσης στο χώρο εργασίας.
Αυτό μπορεί να απαιτεί τροποποίηση των θέσεων εργασίας, αλλαγή της χρήσης των κοινόχρηστων χώρων και των οχημάτων μεταφοράς, κλιμακωτές βάρδιες εργασίας, διαίρεση των ομάδων και άλλα μέτρα για τη μείωση της κοινωνικής ανάμειξης στο χώρο εργασίας. Εάν τα μέτρα φυσικής απομάκρυνσης στο χώρο εργασίας δεν είναι εφικτά για συγκεκριμένες εργασίες, εξετάστε εάν η εργασία μπορεί να ανασταλεί, και εάν αυτό δεν είναι εφικτό, εφαρμόστε πρόσθετα μέτρα προστασίας, όπως η χρήση παραπετασμάτων, προστατευτικών για το φτάρνισμα, μάσκες προσώπου, ενισχυμένη υγιεινή των χεριών, αερισμός και απολύμανση Η απομάκρυνση από μόνη της δεν μπορεί να αποτρέψει τη μετάδοση του COVID-19, είναι σημαντικό να συνδυάζεται με άλλα μέτρα δημόσιας υγείας, όπως η υγιεινή των χεριών και του αναπνευστικού συστήματος, ο καθαρισμός και η απολύμανση του περιβάλλοντος σε επιφάνειες και αντικείμενα που αγγίζονται συχνά, ο αερισμός, η χρήση μάσκας προσώπου και η πολιτική παραμονής στο σπίτι σε περίπτωση αδιαθεσίας.
Ποια είναι τα δικαιώματα, τα καθήκοντα και οι ευθύνες των εργοδοτών; Οι εργοδότες, οι εργαζόμενοι και οι οργανώσεις τους θα πρέπει να συνεργάζονται με τις υγειονομικές αρχές για την πρόληψη και τον έλεγχο του COVID-19. Η συνεργασία μεταξύ της διοίκησης και των εργαζομένων και των εκπροσώπων τους είναι απαραίτητη για τα μέτρα πρόληψης που σχετίζονται με τον χώρο εργασίας. Τα διεθνή πρότυπα εργασίας σχετικά με τα δικαιώματα και τις ευθύνες των εργαζομένων και των εργοδοτών στον τομέα της επαγγελματικής ασφάλειας και υγείας θα πρέπει να τηρούνται πλήρως. Οι εργοδότες, σε συνεννόηση με τους εργαζομένους και τους εκπροσώπους τους, θα πρέπει να σχεδιάζουν και να εφαρμόζουν μέτρα για την πρόληψη και τον περιορισμό του COVID-19 στο χώρο εργασίας μέσω τεχνικών και διοικητικών ελέγχων και να παρέχουν εξοπλισμό και ενδυμασία ατομικής προστασίας σύμφωνα με την εκτίμηση κινδύνου.
Τα μέτρα αυτά δεν θα πρέπει να συνεπάγονται καμία δαπάνη εκ μέρους των εργαζομένων. Απαιτούνται μέτρα για την προστασία των εργαζομένων που διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο εμφάνισης σοβαρών ασθενειών, όπως οι εργαζόμενοι ηλικίας 60 ετών και άνω ή με υποκείμενες ιατρικές παθήσεις, κατόπιν σύστασης των υπηρεσιών υγείας της εργασίας. Οι εργαζόμενοι στην άτυπη οικονομία και στις ψηφιακές πλατφόρμες εργασίας, οι εργαζόμενοι σε μικρές επιχειρήσεις, οι οικιακοί και οι μετανάστες εργαζόμενοι δεν πρέπει να μείνουν πίσω στην προστασία της υγείας και της ασφάλειάς τους στην εργασία και του βιοπορισμού τους. Δεν θα πρέπει να υπάρχει κοινωνικός στιγματισμός ή διακρίσεις στο χώρο εργασίας για οποιονδήποτε λόγο, συμπεριλαμβανομένης της πρόσβασης στην ενημέρωση και την προστασία από το COVID-19, τις υπηρεσίες επαγγελματικής υγείας και την ψυχική υγεία και ψυχοκοινωνική υποστήριξη.
Εάν το COVID-19 προσβληθεί μέσω επαγγελματικής έκθεσης, θα μπορούσε να θεωρηθεί επαγγελματική ασθένεια και, εάν διαπιστωθεί κάτι τέτοιο, θα πρέπει να αναφέρεται και να αποζημιώνεται σύμφωνα με τα διεθνή πρότυπα εργασίας και τα εθνικά συστήματα παροχών για εργατικές βλάβες. Ποια είναι τα δικαιώματα, τα καθήκοντα και οι ευθύνες των εργαζομένων; Οι εργαζόμενοι είναι υπεύθυνοι να ακολουθούν τα μέτρα για την επαγγελματική ασφάλεια και υγεία και την πρόληψη και τον έλεγχο των λοιμώξεων που έχουν θεσπιστεί για τον χώρο εργασίας τους και να συμμετέχουν στην εκπαίδευση που παρέχει ο εργοδότης. Οι εργαζόμενοι πρέπει να αναφέρουν στον προϊστάμενό τους κάθε κατάσταση που μπορεί να αποτελέσει άμεσο και σοβαρό κίνδυνο για τη ζωή ή την υγεία τους.
Οι εργαζόμενοι έχουν το δικαίωμα να απομακρύνονται από κάθε εργασιακή κατάσταση που δικαιολογημένα πιστεύουν ότι συνιστά άμεσο και σοβαρό κίνδυνο για τη ζωή ή την υγεία τους και θα πρέπει να προστατεύονται από τυχόν αδικαιολόγητες συνέπειες ως αποτέλεσμα της άσκησης αυτού του δικαιώματος. Πώς μπορούν οι χώροι εργασίας να σχεδιάσουν την πρόληψη και τον μετριασμό του COVID-19; Οι χώροι εργασίας θα πρέπει να αναπτύσσουν σχέδια δράσης για την πρόληψη και τον μετριασμό του COVID-19 στο πλαίσιο του σχεδίου επιχειρησιακής συνέχειας και σύμφωνα με τα αποτελέσματα των αξιολογήσεων κινδύνου και της επιδημιολογικής κατάστασης. Το σχέδιο δράσης και τα προληπτικά μέτρα θα πρέπει να παρακολουθούνται και να επικαιροποιούνται τακτικά. Θα πρέπει να ζητείται η γνώμη των εργαζομένων και των εκπροσώπων τους και να συμμετέχουν στην ανάπτυξη, παρακολούθηση και επικαιροποίηση του COVID-19 στον χώρο εργασίας.
Είναι πολύ σημαντικό να παρακολουθείται η αποτελεσματικότητα των προληπτικών μέτρων και η συμμόρφωση των εργαζομένων, των επισκεπτών, των πελατών, των πελατών και των υπεργολάβων με τα μέτρα. Τα σχέδια πρέπει να επικαιροποιούνται όταν κάποιος με γνωστό ή ύποπτο COVID-19 βρίσκεται στο χώρο εργασίας. Μπορεί η επιστροφή στον χώρο εργασίας να είναι άμεση μετά την άρση των δημόσιων μέτρων; Η επιστροφή στους χώρους εργασίας θα πρέπει να σχεδιάζεται προσεκτικά εκ των προτέρων, με προληπτικά μέτρα που τίθενται σε εφαρμογή σύμφωνα με την εκτίμηση κινδύνου των διαφόρων θέσεων εργασίας και εργασιακών καθηκόντων. Θα πρέπει να αξιολογούνται όλοι οι πιθανοί κίνδυνοι για την ασφάλεια και την υγεία, όπως οι κίνδυνοι που προκύπτουν από τη μειωμένη συντήρηση των μηχανημάτων και των εγκαταστάσεων κατά την περίοδο κλεισίματος.
Εάν η επιστροφή στην εργασία γίνεται βιαστικά και όχι σταδιακά και με προσοχή, θέτει σε κίνδυνο ζωές και απειλεί να υπονομεύσει τις προσπάθειες αποκατάστασης της κοινωνικής και οικονομικής δραστηριότητας. Συνιστά ο ΠΟΥ θερμικό έλεγχο των ατόμων που εισέρχονται σε ένα χώρο εργασίας; Ο θερμικός έλεγχος δεν μπορεί να ανιχνεύσει όλα τα κρούσματα του COVID-19, καθώς τα μολυσμένα άτομα μπορεί να μην έχουν πυρετό νωρίς στην πορεία της λοίμωξης ή της ασθένειας, όπως κατά την περίοδο επώασης ή λίγο πριν αρχίσουν άλλα συμπτώματα, παρόλο που μπορεί να είναι ήδη μολυσματικά. Ορισμένα άτομα μπορεί να μειώσουν τον πυρετό με ένα φάρμακο που μειώνει τον πυρετό, εάν ανησυχούν για τις πιθανές συνέπειες της μη προσέλευσης στην εργασία τους. Το να βασίζεστε μόνο στον έλεγχο της θερμοκρασίας δεν θα σταματήσει την εξάπλωση του COVID-19 στην εργασία.
Ο θερμικός έλεγχος στο χώρο εργασίας μπορεί να θεωρηθεί μέρος μιας δέσμης μέτρων για την πρόληψη και τον έλεγχο του COVID-19 στο χώρο εργασίας. Οι εργαζόμενοι θα πρέπει να ενθαρρύνονται να αυτοπαρακολουθούν την υγεία τους, ενδεχομένως με τη χρήση ερωτηματολογίων, και να μετρούν τακτικά τη θερμοκρασία τους στο σπίτι. Οι χώροι εργασίας θα πρέπει να υιοθετήσουν πολιτικές "μείνετε στο σπίτι αν δεν αισθάνεστε καλά" και ευέλικτες αναρρωτικές άδειες για να αποθαρρύνουν τους εργαζόμενους με συμπτώματα που συνάδουν με το COVID-19 να έρχονται στους χώρους εργασίας. Συνιστά ο ΠΟΥ να φορούν οι εργαζόμενοι μάσκες στο χώρο εργασίας (γραφείο ή άλλους χώρους); Εάν ναι, τι είδους μάσκες; Η χρήση μάσκας εξαρτάται από την αξιολόγηση του κινδύνου.
Για εργασίες και καθήκοντα που ενέχουν μεσαίο ή υψηλό κίνδυνο, για άτομα ηλικίας 60 ετών και άνω και για άτομα με υποκείμενες παθήσεις, θα πρέπει να παρέχεται ιατρική μάσκα και άλλος ατομικός προστατευτικός εξοπλισμός. Οι υφασμάτινες μάσκες ή καλύμματα προσώπου συνιστώνται επί του παρόντος για νεότερα άτομα και για άτομα χωρίς συμπτώματα, όταν δεν είναι εφικτή η φυσική απομάκρυνση. Με τον τρόπο αυτό αποτρέπεται η εξάπλωση του ιού από τον χρήστη (ο οποίος μπορεί να έχει COVID-19 αλλά δεν έχει συμπτώματα) σε άλλους. Η πολιτική για τη χρήση μάσκας ή κάλυψης προσώπου σε χώρους εργασίας χαμηλού κινδύνου θα πρέπει να είναι σύμφωνη με τις εθνικές ή τοπικές κατευθυντήριες γραμμές. Οι μάσκες μπορεί να ενέχουν ορισμένους κινδύνους εάν δεν χρησιμοποιούνται σωστά. Υπάρχουν οδηγίες σχετικά με τον εξαερισμό και τη χρήση του κλιματισμού στα γραφεία; Σε όλους τους χώρους εργασίας θα πρέπει να υπάρχει φρέσκος, καθαρός αέρας.
Για θέσεις εργασίας και εργασίες με μέτριο ή υψηλό κίνδυνο έκθεσης, ο ΠΟΥ συνιστά αυξημένο ρυθμό αερισμού μέσω φυσικού αερισμού ή τεχνητού αερισμού, κατά προτίμηση χωρίς ανακυκλοφορία του αέρα. Σε περίπτωση ανακυκλοφορίας του αέρα, τα φίλτρα πρέπει να καθαρίζονται τακτικά. Ποια ψυχική υγεία και ψυχοκοινωνική υποστήριξη πρέπει να παρέχεται στους εργαζομένους κατά τη διάρκεια του COVID-19; Το COVID-19 συνδέεται με μια σειρά από ανησυχίες, όπως ο φόβος να αρρωστήσουν και να πεθάνουν, να αποκλειστούν κοινωνικά, να μπουν σε καραντίνα ή να χάσουν τα προς το ζην. Τα συμπτώματα άγχους και κατάθλιψης είναι κοινές αντιδράσεις για τους ανθρώπους στο πλαίσιο του COVID-19. Η ψυχική υγεία και η ψυχοκοινωνική υποστήριξη θα πρέπει να είναι διαθέσιμες σε όλους τους εργαζόμενους.
Όταν ένας ιός αναπαράγεται ή δημιουργεί αντίγραφα του εαυτού του, μερικές φορές αλλάζει λίγο. Αυτές οι αλλαγές ονομάζονται "μεταλλάξεις". Ένας ιός με μία ή περισσότερες νέες μεταλλάξεις αναφέρεται ως "παραλλαγή" του αρχικού ιού. Όσο περισσότερο κυκλοφορούν οι ιοί, τόσο περισσότερο μπορεί να αλλάζουν. Αυτές οι αλλαγές μπορεί περιστασιακά να οδηγήσουν σε μια παραλλαγή του ιού που είναι καλύτερα προσαρμοσμένη στο περιβάλλον της σε σύγκριση με τον αρχικό ιό. Αυτή η διαδικασία αλλαγής και επιλογής επιτυχημένων παραλλαγών ονομάζεται "εξέλιξη του ιού." Ορισμένες μεταλλάξεις μπορούν να οδηγήσουν σε αλλαγές στα χαρακτηριστικά ενός ιού, όπως μεταβολή της μετάδοσης (για παράδειγμα, μπορεί να εξαπλωθεί ευκολότερα) ή της σοβαρότητας (για παράδειγμα, μπορεί να προκαλέσει σοβαρότερη ασθένεια) Οι ιοί αλλάζουν γρήγορα και άλλοι πιο αργά.
Ο ιός SARS-CoV-2, ο ιός που προκαλεί το COVID-19, τείνει να μεταβάλλεται πιο αργά από άλλους ιούς, όπως ο HIV ή οι ιοί της γρίπης. Αυτό θα μπορούσε εν μέρει να εξηγηθεί από τον εσωτερικό "μηχανισμό διόρθωσης" του ιού, ο οποίος μπορεί να διορθώνει "λάθη" όταν δημιουργεί αντίγραφα του εαυτού του. Οι επιστήμονες συνεχίζουν να μελετούν αυτόν τον μηχανισμό για να κατανοήσουν καλύτερα τον τρόπο λειτουργίας του. Πρέπει να ανησυχώ για την αλλαγή του SARS-CoV-2; Είναι φυσιολογικό οι ιοί να αλλάζουν, αλλά εξακολουθεί να είναι κάτι που οι επιστήμονες παρακολουθούν στενά, επειδή μπορεί να έχει σημαντικές επιπτώσεις. Όλοι οι ιοί, συμπεριλαμβανομένου του SARS-CoV-2, του ιού που προκαλεί το COVID-19, αλλάζουν με την πάροδο του χρόνου. Μέχρι στιγμής έχουν εντοπιστεί εκατοντάδες παραλλαγές αυτού του ιού παγκοσμίως. Ο ΠΟΥ και οι εταίροι του τις παρακολουθούν στενά από τον Ιανουάριο του 2020. Οι περισσότερες αλλαγές έχουν ελάχιστες έως μηδαμινές επιπτώσεις στις ιδιότητες του ιού.
Ωστόσο, ανάλογα με το πού βρίσκονται οι αλλαγές στο γενετικό υλικό του ιού, μπορεί να επηρεάσουν τις ιδιότητες του ιού, όπως η μετάδοση (για παράδειγμα, μπορεί να εξαπλωθεί πιο εύκολα) ή η σοβαρότητα (για παράδειγμα, μπορεί να προκαλέσει πιο σοβαρή ασθένεια). Ο ΠΟΥ και το διεθνές δίκτυο εμπειρογνωμόνων του, παρακολουθούν τις αλλαγές στον ιό, έτσι ώστε εάν εντοπιστούν σημαντικές μεταλλάξεις, ο ΠΟΥ να μπορεί να αναφέρει τυχόν τροποποιήσεις στις παρεμβάσεις που χρειάζονται από χώρες και άτομα για την πρόληψη της εξάπλωσης της συγκεκριμένης παραλλαγής. Οι τρέχουσες στρατηγικές και τα μέτρα που συνιστά ο ΠΟΥ συνεχίζουν να λειτουργούν κατά των παραλλαγών του ιού που έχουν εντοπιστεί από την έναρξη της πανδημίας. Ανατρέξτε στις ειδήσεις του ΠΟΥ σχετικά με την έξαρση ασθενειών για αναφορές σχετικά με τις παραλλαγές.
Ο καλύτερος τρόπος για να περιοριστεί και να κατασταλεί η μετάδοση του COVID-19 είναι να συνεχίσουν οι άνθρωποι να λαμβάνουν τις απαραίτητες προφυλάξεις για να διατηρούν τους εαυτούς τους και τους άλλους ασφαλείς. Τι κάνει ο ΠΟΥ για να παρακολουθεί και να κατανοεί τις αλλαγές στον SARS-CoV-2; Από την έναρξη της επιδημίας, ο ΠΟΥ συνεργάζεται με ένα παγκόσμιο δίκτυο ειδικών εργαστηρίων σε όλο τον κόσμο για την υποστήριξη των δοκιμών και την καλύτερη κατανόηση του SARS-CoV-2, του ιού που προκαλεί τον COVID-19. Οι ομάδες έχουν αλληλουχήσει τον SARS-CoV-2 και τις έχουν κοινοποιήσει σε δημόσιες βάσεις δεδομένων, συμπεριλαμβανομένου του GISAID.
Αυτή η παγκόσμια συνεργασία επιτρέπει στους επιστήμονες να παρακολουθούν καλύτερα τον ιό και τον τρόπο με τον οποίο αλλάζει.Το παγκόσμιο δίκτυο εργαστηρίων SARS-CoV-2 περιλαμβάνει μια ειδική ομάδα εργασίας για την εξέλιξη του ιού SARS-CoV-2, η οποία έχει ως στόχο να ανιχνεύει γρήγορα νέες μεταλλάξεις και να αξιολογεί τις πιθανές επιπτώσεις τους.Συνιστά σε όλες τις χώρες να αυξήσουν την αλληλουχία των ιών SARS-CoV-2, όπου είναι δυνατόν, και να μοιράζονται τα δεδομένα αλληλουχίας διεθνώς, ώστε να βοηθούν η μία την άλλη να παρακολουθεί και να ανταποκρίνεται στην εξελισσόμενη πανδημία. Πώς αλλάζει ο ιός SARS-CoV-2 όταν μολύνει ζώα και ποιες είναι οι επιπτώσεις; Ο SARS-CoV-2 εξαπλώνεται κυρίως μέσω της μετάδοσης από άνθρωπο σε άνθρωπο, αλλά υπάρχουν ενδείξεις μετάδοσης μεταξύ ανθρώπων και ζώων.
Αρκετά ζώα, όπως μινκ, σκύλοι, οικόσιτες γάτες, λιοντάρια, τίγρεις και σκύλοι ρακούν, έχουν βρεθεί θετικά για SARS-CoV-2 μετά από επαφή με μολυσμένους ανθρώπους.Έχουν αναφερθεί επιδημίες μεγάλων ζώων σε φάρμες μινκ σε διάφορες χώρες. Ο SARS-CoV-2 μπορεί να αλλάξει ενώ μολύνει τα μινκ. Έχει παρατηρηθεί ότι αυτές οι παραλλαγές του βιζόν είναι σε θέση να μεταδοθούν ξανά στον άνθρωπο μέσω στενής επαφής με το βιζόν. Τα προκαταρκτικά αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι παραλλαγές του μινκ που μολύνουν τον άνθρωπο φαίνεται να έχουν τις ίδιες ιδιότητες με άλλες παραλλαγές του ιού SARS-CoV-2. Απαιτείται έρευνα για να κατανοηθεί καλύτερα κατά πόσον αυτές οι παραλλαγές του μινκ θα προκαλέσουν συνεχή μετάδοση μεταξύ των ανθρώπων και θα μπορούσαν να έχουν αρνητικό αντίκτυπο στα αντίμετρα, όπως τα εμβόλια.