
Η νόσος COVID-19 είναι νόσος υπό επιτήρηση στην Ευρωπαϊκή Ένωση (ΕΕ) και πρέπει να αναφέρεται από όλα τα κράτη μέλη. Για σκοπούς επιτήρησης της ΕΕ, επιβεβαιωμένο κρούσμα είναι κάθε πρόσωπο που πληροί τουλάχιστον ένα από τα ακόλουθα εργαστηριακά κριτήρια:

ανίχνευση νουκλεϊνικού οξέος SARS-CoV-2·
ταυτοποίηση του αντιγόνου SARS-CoV-2 r σε κλινικό δείγμα (εξαιρουμένων των αυτοδιαγνωστικών εξετάσεων που διενεργούνται εκτός των χώρων υγειονομικής περίθαλψης)·
ή απομόνωση του SARS-CoV-2 σε κλινικό δείγμα [1]
Επιτήρηση της νόσου COVID-19
Τα καλά σχεδιασμένα, αντιπροσωπευτικά συστήματα επιτήρησης στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια φροντίδα παραμένουν η βασική μέθοδος επιτήρησης για τις οξείες ιογενείς λοιμώξεις του αναπνευστικού συστήματος. Αυτά μπορούν να παρέχουν αξιόπιστα δεδομένα για την παρακολούθηση της εξάπλωσης και της έντασης της δραστηριότητας του αναπνευστικού ιού και των κυκλοφορούντων παραλλαγών ιών. Τα δεδομένα από άλλες πηγές που δεν ανήκουν στο σύστημα «sentinel» ή συστήματα που βασίζονται στο μητρώο παρέχουν συμπληρωματικές πληροφορίες, συμπεριλαμβανομένων των μοριακών πληροφοριών σχετικά με τους κυκλοφορούντες παραλλαγές ιών. Η επιτήρηση ενημερώνει τα μέτρα δημόσιας υγείας, τις ικανότητες των νοσοκομείων, τον αντίκτυπο των προγραμμάτων εμβολιασμού και άλλα μέτρα ελέγχου.

Το ECDC και το περιφερειακό γραφείο του ΠΟΥ για την Ευρώπη εξέδωσαν στόχους επιτήρησης και επιχειρησιακά ζητήματα για την ολοκληρωμένη επιτήρηση της γρίπης, της νόσου COVID-19 και άλλων λοιμώξεων από ιούς του αναπνευστικού συστήματος στην Ευρώπη για τη στήριξη της συνέχειας των εθνικών συστημάτων επιτήρησης και των εργαστηρίων δημόσιας υγείας για την επιδημιολογική και ιολογική επιτήρηση για τη γρίπη, τον ιό SARS-CoV-2 και άλλους πιθανούς ιούς του αναπνευστικού συστήματος [2].

Για να αυξηθούν τα διαθέσιμα δείγματα για τον προσδιορισμό της αλληλουχίας, ώστε να εντοπιστούν οι παραλλαγές του ιού SARS-CoV-2, θα μπορούσαν να συμπεριληφθούν πρόσθετα δείγματα από άλλα συστήματα επιτήρησης που δεν ανήκουν στον οργανισμό. Η στοχευμένη επιτήρηση, συμπεριλαμβανομένης της μοριακής επιτήρησης είτε συγκεκριμένων πληθυσμών είτε σχετικών με επιλεγμένα περιβάλλοντα, είναι προσεγγίσεις που θα μπορούσαν να παρέχουν σχετικά δεδομένα.

Ο παθογόνος παράγοντας SARS-COV-2
Η νόσος COVID-19 προκαλείται από έναν ιό της οικογένειας του κορονοϊού, τον SARS-CoV-2, κατά τη σειρά nidovirales. Όπως και ο SARS-COV-1, ο SARS-CoV-2 ανήκει στο γένος του β-κορονοϊού και του υπογένους του sarbecovirus [3].

Μέχρι σήμερα, υπάρχουν επτά διαφορετικοί τύποι ανθρώπινων κοροναϊών, τέσσερις από τους οποίους προκαλούν ήπιες έως μέτριες αναπνευστικές παθήσεις, όπως το κοινό κρυολόγημα. Οι άλλες τρεις προκαλούν πιο σοβαρές και περιστασιακά θανατηφόρες ασθένειες. Πρόκειται για:

SARS-CoV-1, υπεύθυνος για το σοβαρό οξύ αναπνευστικό σύνδρομο (SARS)·
MERS-CoV, υπεύθυνος για το αναπνευστικό σύνδρομο της Μέσης Ανατολής (MERS)· και
SARS-CoV-2, υπεύθυνος για τη νόσο COVID-19.
Όπως όλοι οι ιοί, ο SARS-CoV-2 εξελίσσεται και προσαρμόζεται μέσω της μετάλλαξης. Ενώ οι περισσότερες αναδυόμενες μεταλλάξεις δεν έχουν σημαντικό αντίκτυπο στην εξάπλωση του ιού, ορισμένες μεταλλάξεις ή συνδυασμοί μεταλλάξεων παρέχουν στον ιό επιλεκτικό πλεονέκτημα, π.χ. αυξημένη μεταδοτικότητα ή ικανότητα αποφυγής της ανοσοαπόκρισης του ξενιστή. Σε τέτοιες περιπτώσεις, αυτές οι μεταλλάξεις ή οι συνδυασμοί μεταλλάξεων (που ονομάζονται επίσης παραλλαγές) μπορούν να αυξήσουν τον κίνδυνο για την ανθρώπινη υγεία και τα στελέχη του ιού (ή οι παραλλαγές) που φέρουν αυτές τις μεταλλάξεις ταξινομούνται ως ανησυχητικές παραλλαγές (VOCs) [4].

Το ECDC αξιολογεί συνεχώς νέα στοιχεία σχετικά με την εμφάνιση και την κυκλοφορία ΠΟΕ στην ΕΕ και αναφέρει τα πορίσματά του σχετικά με την εξέλιξη του SARS-COV-2.

Κλινικά χαρακτηριστικά και επακόλουθα
Κλινικά χαρακτηριστικά
Τα συνηθέστερα συμπτώματα της νόσου COVID-19 είναι τα εξής:

Βήχας·
Κόπωση·
Πυρετός·
Πονοκέφαλος·
Μυαλγία·
Απώλεια οσμής·
Ρινική απόφραξη·
Εξασθένιση·
Ρινόρροια· και
Πονόλαιμος [5-9].  
Τα συμπτώματα μπορεί να διαφέρουν, τόσο σε συχνότητα όσο και σε σοβαρότητα, ανάλογα με την παραλλαγή SARS-CoV-2 που προκαλεί το επεισόδιο της νόσου [10]. Τα περισσότερα κρούσματα COVID-19 είναι ήπια ή μέτρια και δεν απαιτούν νοσηλεία ή προηγμένη ιατρική περίθαλψη [10].

Η σοβαρή νόσος συνήθως εκδηλώνεται ως πνευμονία με δύσπνοια και πνευμονικές διηθήσεις στην απεικόνιση του θώρακα. Η πνευμονία μπορεί να περιπλέκεται από αναπνευστική ανεπάρκεια που απαιτεί συμπλήρωση οξυγόνου και μηχανικό αερισμό [11]. Άλλες σοβαρές επιπλοκές περιλαμβάνουν θρομβοεμβολή (όπως πνευμονική εμβολή και εγκεφαλικό επεισόδιο), κυκλοφορικό σοκ, βλάβη του μυοκαρδίου, αρρυθμίες και εγκεφαλοπάθεια [11-13]. Η σοβαρή ασθένεια συνήθως αναπτύσσεται περίπου μία εβδομάδα μετά την εμφάνιση των συμπτωμάτων.

Οι άνθρωποι που έλαβαν πλήρη πορεία εμβολιασμού μπορεί να εξακολουθούν να εμφανίζουν συμπτώματα παρόμοια με τη γρίπη, αλλά είναι λιγότερο πιθανό να υποφέρουν από σοβαρή ασθένεια και να χρειάζονται νοσηλεία.

COVID-19 στα παιδιά
Τα παιδιά συνήθως εμφανίζουν ήπια συμπτώματα (κυρίως πυρετό και βήχα), αν υπάρχουν, και έχουν πολύ χαμηλό κίνδυνο νοσηλείας ή θανάτου [14]. Ωστόσο, ορισμένα παιδιά μπορεί να αναπτύξουν σοβαρή νόσο μετά τη λοίμωξη από COVID-19, η οποία ορίζεται ως πολυσυστημικό φλεγμονώδες σύνδρομο σε παιδιά (MIS-C). Αυτό το σπάνιο σύνδρομο έχει κοινά κλινικά χαρακτηριστικά με άλλα παιδιατρικά φλεγμονώδη σύνδρομα, όπως η νόσος Kawasaki, το σύνδρομο τοξικού σοκ και το σύνδρομο ενεργοποίησης μακροφάγων [15,16].

Ομάδες κινδύνου για σοβαρές ασθένειες
Ο κίνδυνος πολύ σοβαρής νόσου αυξάνεται με την προχωρημένη ηλικία και την παρουσία συννοσηροτήτων, και είναι ελαφρώς υψηλότερος μεταξύ των ανδρών από τις γυναίκες.

Μια σειρά από παθήσεις έχουν συνδεθεί με σοβαρά κλινικά αποτελέσματα όσον αφορά την εισαγωγή στο νοσοκομείο, την εισαγωγή στη ΜΕΘ και τη θνησιμότητα. Σε αυτές περιλαμβάνονται η υπέρταση, ο διαβήτης, η χρόνια νεφρική νόσος, η στεφανιαία νόσος, η χρόνια αποφρακτική πνευμονοπάθεια (ΧΑΠ), η εγκεφαλοαγγειακή νόσος και η χρόνια ηπατική νόσος, η χρήση ανοσοκατασταλτικών φαρμάκων, η αρρυθμία, η ισχαιμική καρδιακή νόσος, η καρδιακή ανεπάρκεια, ο καρκίνος και η παχυσαρκία [17-19]. Το κάπνισμα έχει επίσης συνδεθεί με υψηλότερο κίνδυνο σοβαρών εκβάσεων [20].

Διαπιστώθηκε ότι ορισμένες ομάδες μεταναστών και εθνοτικών μειονοτήτων διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο σοβαρής ασθένειας και νοσηλείας λόγω της νόσου COVID-19. Αυτό συνδέεται πιθανώς με κοινωνικούς και οικονομικούς παράγοντες, όπως το επάγγελμα (με προσωπική έκθεση), την κατάσταση στέγασης (με πολυσύχναστη ή/και διαγενεακή στέγαση) και τους φραγμούς στην πρόσβαση στην υγειονομική περίθαλψη [21].

Όρος μετά την πανδημία COVID-19
Ορισμένοι ασθενείς μπορεί να εμφανίσουν μακροχρόνια συμπτώματα με ασαφή αιτιολογία, η οποία αναφέρεται ως κατάσταση μετά τη νόσο COVID-19 (και μερικές φορές ως «μακρά νόσος COVID»). Αυτό έχει οριστεί ως «η πάθηση που εμφανίζεται σε άτομα με ιστορικό πιθανής ή επιβεβαιωμένης λοίμωξης από τον ιό SARS-CoV-2, συνήθως τρεις μήνες από την έναρξη της νόσου COVID-19, με συμπτώματα που διαρκούν τουλάχιστον δύο μήνες και δεν μπορούν να εξηγηθούν με εναλλακτική διάγνωση»[22].

Η παρουσίαση είναι συχνά επεισοδιακή και επηρεάζει πολλαπλά συστήματα οργάνων. Αυτό θα μπορούσε να περιλαμβάνει:

Αναπνευστικές εκδηλώσεις, π.χ. δύσπνοια, βήχας και πονόλαιμος. Μειωμένη ικανότητα διάχυσης και ανωμαλίες στην απεικόνιση των πνευμόνων παρατηρούνται συνήθως [13].
Νευροψυχιατρικά και γνωστικά συμπτώματα, όπως χρόνια κόπωση (συνήθως), πονοκεφάλους και απώλεια όσφρησης, δυσκολία συγκέντρωσης, διαταραχές ύπνου και κατάθλιψη [16].
Καρδιαγγειακές παρουσιάσεις, π.χ. θωρακικό άλγος και αρρυθμίες (π.χ. κολπική μαρμαρυγή που παρουσιάζεται ως αίσθημα παλμών ή ταχυκαρδία), καθώς και καρδιακή ανεπάρκεια και θρομβοεμβολικά επεισόδια [13].
Εκδηλώσεις από άλλα συστήματα οργάνων, όπως το ενδοκρινικό, το γαστρεντερικό, το νεφρικό και το δέρμα, αναφέρονται λιγότερο συχνά [23].
Οι ασθενείς με συννοσηρότητα, παχύσαρκα άτομα, ενήλικες μεγαλύτερης ηλικίας (> 50 ετών και, ιδιαίτερα, άτομα > 85 ετών), γυναίκες και νοσηλευόμενοι ασθενείς είναι πιο πιθανό να αναφέρουν παρατεταμένα συμπτώματα [24].

Η κατάσταση μετά την πανδημία COVID-19 έχει επίσης αναφερθεί σε ομάδες παιδιών από διάφορες χώρες [25].

Επιδημιολογία της νόσου COVID-19
Στις 31 Δεκεμβρίου 2019, η Δημοτική Υγειονομική Επιτροπή στην πόλη Wuhan της ηπειρωτικής Κίνας εξέδωσε έκθεση σχετικά με ένα σύμπλεγμα κρουσμάτων πνευμονίας άγνωστης αιτιολογίας με σύνδεση με χονδρική αγορά ψαριών και ζώντων ζώων. Η πρώτη ευρωπαϊκή υπόθεση αναφέρθηκε στις 24 Ιανουαρίου 2020. Στις 30 Ιανουαρίου 2020, ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας (ΠΟΥ) χαρακτήρισε αυτή την έξαρση του νέου κορονοϊού «έκτακτη κατάσταση έκτακτης ανάγκης στον τομέα της δημόσιας υγείας διεθνούς ενδιαφέροντος» και στις 11 Μαρτίου 2020 την κήρυξε επισήμως παγκόσμια πανδημία. Στις 5 Μαΐου 2023, ο ΠΟΥ δήλωσε ότι η «COVID-19 είναι πλέον ένα καθιερωμένο και συνεχιζόμενο ζήτημα υγείας, το οποίο δεν αποτελεί πλέον κατάσταση έκτακτης ανάγκης διεθνούς ενδιαφέροντος στον τομέα της δημόσιας υγείας» [26-28].

Το ECDC εξακολουθεί να δημοσιεύει εβδομαδιαία επισκόπηση της επιδημιολογικής κατάστασης της νόσου COVID-19 ανά χώρα στην ΕΕ και στον Ευρωπαϊκό Οικονομικό Χώρο (ΕΟΧ) και, από κοινού με το περιφερειακό γραφείο του ΠΟΥ για την Ευρώπη, την ευρωπαϊκή περιφέρεια του ΠΟΥ, συμπεριλαμβανομένων των Δυτικών Βαλκανίων [29]. Οι εν λόγω επισκοπήσεις περιλαμβάνουν ποσοστά κοινοποίησης κρουσμάτων COVID-19 ειδικά για την ηλικία, θετικότητα στις διαγνωστικές εξετάσεις, νοσηλεία, εισαγωγή και πληρότητα εντατικής θεραπείας, ποσοστά θνησιμότητας, παραλλαγές του ιού και πρόσληψη εμβολίων.

 
Δεδομένα
Ευρωπαϊκή σύνοψη της επιτήρησης του αναπνευστικού ιού (ERVISS)
25 Οκτωβρίου 2023
Μετάδοση της νόσου COVID-19
Ένα άτομο μπορεί να μολυνθεί μέσω της εισπνοής αναπνευστικών σταγονιδίων από ένα μολυσμένο άτομο (συμπεριλαμβανομένων των αερολυμάτων που παράγονται από φτέρνισμα, βήχα, ομιλία, τραγούδι ή αναπνοή) ή μέσω άμεσης επαφής με μολυσμένα σταγονίδια μέσω των ματιών, του στόματος ή της μύτης.

Η μεταδοτικότητα, η περίοδος επώασης και η μολυσματικότητα ποικίλλουν ανάλογα με τις παραλλαγές του ιού και τη διττή ανοσία.

Η περίοδος επώασης της νόσου COVID-19 κυμαίνεται από δύο έως 14 ημέρες, με μέσο όρο πέντε έως έξι ημέρες για τα προηγούμενα στελέχη. Ορισμένες παραλλαγές, όπως το Όμικρον, έχουν μικρότερη περίοδο επώασης (τρεις έως τέσσερις ημέρες) [30].

Ένα άτομο είναι μολυσματικό εάν μεταφέρει και αποβάλει βιώσιμο μολυσματικό SARS-CoV-2, ανεξάρτητα από το αν έχει συμπτώματα [31]. Η περίοδος μολυσματικότητας είναι η περίοδος κατά την οποία οι άνθρωποι μπορούν να μεταδώσουν το SARS-CoV-2 σε άλλους. Ένα μολυσμένο άτομο μπορεί να μεταδώσει τον ιό έως και δύο ημέρες πριν εμφανίσει συμπτώματα, γεγονός που υποδηλώνει ότι η προσυμπτωματική φάση της νόσου COVID-19 είναι εξαιρετικά μολυσματική [32]. Η περίοδος μολυσματικότητας μπορεί επίσης να επηρεαστεί από τη σοβαρότητα της νόσου, την προϋπάρχουσα ανοσία μέσω εμβολιασμού ή από προηγούμενη λοίμωξη [33-35]. Η παρουσία του SARS-CoV-2-RNA που ανιχνεύθηκε μέσω της RT-PCR σε έναν ασθενή (δηλ. ιογενής απόπτωση RNA) δεν υποδηλώνει απαραίτητα την παρουσία μολυσματικού ιού SARS-CoV-2 και τη βιώσιμη ιογενή απόπτωση.

Διαχείριση κρουσμάτων και θεραπεία της νόσου COVID-19
Οι περισσότερες λοιμώξεις SARS-CoV-2 δεν απαιτούν νοσηλεία ή ιατρική περίθαλψη και μπορούν να αντιμετωπιστούν στο σπίτι ή σε εξωτερικά ιατρεία.

Η ιατρική θεραπεία της νόσου COVID-19 είναι ως επί το πλείστον υποστηρικτική, συμπεριλαμβανομένου του οξυγόνου για σοβαρά ασθενείς και ασθενείς που διατρέχουν κίνδυνο εμφάνισης σοβαρής νόσου, και εξαερισμού για ασθενείς που πάσχουν από σοβαρή ασθένεια. Για ασθενείς με ήπια ή μέτρια νόσο COVID-19 και αυξημένο κίνδυνο εξέλιξης (π.χ. λόγω προχωρημένης ηλικίας ή/και συννοσηρότητας), μπορεί να ενδείκνυται έγκαιρη ιατρική θεραπεία.

Η λοίμωξη από τον ιό SARS-CoV-2 και η ήπια έως μέτρια νόσος COVID-19 σε ενήλικες συνήθως δεν απαιτούν ειδική θεραπεία. Τα αντιιικά και τα αντιιικά μονοκλωνικά αντισώματα μπορούν να εξεταστούν σε διαβούλευση με τους αντίστοιχους κλινικούς ειδικούς και τις διαθέσιμες κατευθυντήριες γραμμές για ενήλικες και εφήβους που διατρέχουν κίνδυνο εμφάνισης σοβαρής νόσου, όπως ασθενείς με μέτρια έως σοβαρή ανοσοκαταστολή που ενδέχεται να έχουν ανεπαρκή ανοσοαπόκριση στον εμβολιασμό κατά της νόσου COVID-19.

Ο ΠΟΥ διατηρεί τακτικά επικαιροποιημένες κατευθυντήριες γραμμές σχετικά με τη διαχείριση κρουσμάτων COVID-19, καθώς και πληροφορίες σχετικά με τα θεραπευτικά μέσα και τα φάρμακα κατά της νόσου COVID-19 για την πρόληψη της νόσου COVID-19 [40].

Ο ΠΟΥ συνιστά ένθερμα τη χρήση συστηματικών κορτικοστεροειδών, αναστολέων υποδοχέων ιντερλευκίνης-6 (IL-6) όπως η τοκιλιζουμάμπη, ή βαρισιτινίμπης ως εναλλακτική λύση σε σχέση με τους αναστολείς των υποδοχέων IL-6 για σοβαρή ή κρίσιμη νόσο COVID-19, σε συνδυασμό με κορτικοστεροειδή [40].

Ο ΠΟΥ εξέδωσε ισχυρή σύσταση κατά της χρήσης της ανθελονοσιακής υδροξυχλωροκίνης και των αντιρετροϊκών φαρμάκων λοπιναβίρη-ριτοναβίρη για τη νόσο COVID-19, ανεξάρτητα από τη σοβαρότητα της νόσου, και σύσταση κατά της αντιπαρασιτικής ιβερμεκτίνης, εκτός από το πλαίσιο κλινικών δοκιμών. Το αναρρωτήριο πλάσμα δεν θα πρέπει να χρησιμοποιείται για μη σοβαρή νόσο COVID-19 και μόνο για σοβαρή νόσο στο πλαίσιο κλινικών δοκιμών [40].

Η βάση τεκμηρίωσης εξελίσσεται συνεχώς. Οι κλινικοί γιατροί και οι επαγγελματίες της δημόσιας υγείας συνιστάται να συμβουλεύονται τις κατευθυντήριες γραμμές θεραπείας σε τακτική βάση και να ακολουθούν τα τοπικά πρότυπα περίθαλψης.

Φάρμακα
Πολλά φάρμακα έχουν λάβει άδεια κυκλοφορίας στην ΕΕ για τη θεραπεία της νόσου COVID-19 [41].

Στα πρώτα στάδια της λοίμωξης για άτομα που διατρέχουν κίνδυνο εμφάνισης σοβαρής νόσου που δεν απαιτούν συμπληρωματικό οξυγόνο, είναι διαθέσιμες οι ακόλουθες θεραπείες:

συνδυασμός της από του στόματος αντιιικής νιρματελβίρης και του αναστολέα πρωτεάσης ριτοναβίρης.
αντιιικά μονοκλωνικά αντισώματα (π.χ. sotrovimab, συνδυασμός των δύο μονοκλωνικών αντισωμάτων tixagevimab και cilgavimab, regdanvimab, ή συνδυασμός των δύο μονοκλωνικών αντισωμάτων casirivimab και imdevimab).
Για τους νοσηλευόμενους ασθενείς που χρειάζονται οξυγόνο, είναι διαθέσιμες οι ακόλουθες θεραπείες:

το αντιιικό ρεμδεσιβίρη·
ανοσορυθμιστές όπως tocilizumab, anakinra, ή baricitinib.
Οι συστάσεις για τη χρήση μονοκλωνικών αντισωμάτων αλλάζουν λόγω της εμφάνισης παραλλαγών που είναι λιγότερο ευαίσθητες στις υπάρχουσες θεραπείες. Οι κλινικές δοκιμές θεραπευτικών παρεμβάσεων για τη νόσο COVID-19 επικεντρώθηκαν σε ενήλικες και εφήβους ασθενείς και τα δεδομένα σχετικά με τη θεραπεία της νόσου COVID-19 σε παιδιά εξακολουθούν να είναι περιορισμένα.

Η βάση τεκμηρίωσης εξελίσσεται συνεχώς. Οι κλινικοί γιατροί συμβουλεύονται να συμβουλεύονται τις οδηγίες θεραπείας σε τακτική βάση και να ακολουθούν τα τοπικά πρότυπα φροντίδας.

Μέτρα ελέγχου της δημόσιας υγείας για τη νόσο COVID-19
Οι αρχές δημόσιας υγείας μπορούν να λάβουν διάφορα μέτρα για τον μετριασμό των αρνητικών επιπτώσεων της νόσου COVID-19 σε ατομικό και κοινοτικό επίπεδο ή σε επίπεδο πληθυσμού.

Τα βασικά μέτρα για τη δημόσια υγεία και οι κύριοι στόχοι τους είναι:

Εμβολιασμός για τη μείωση του κινδύνου σοβαρής νόσου COVID-19.
Επιτήρηση (συμπεριλαμβανομένης της αλληλουχίας) για την απόκτηση επισκόπησης της επιδημιολογικής κατάστασης και των κυκλοφορούντων παραλλαγών, καθώς και για τον εντοπισμό νέων παραλλαγών που ενδέχεται να προκαλέσουν ανησυχία [4].
Μη φαρμακευτικές παρεμβάσεις για τη μείωση του κινδύνου μετάδοσης του SARS-CoV-2.
Εμβολιασμού
Το μοναδικό αποτελεσματικότερο μέτρο για τη μείωση του κινδύνου σοβαρής νόσου COVID-19 είναι ο εμβολιασμός. Η μείωση της σοβαρής νόσου COVID-19 αποτρέπει όχι μόνο τους θανάτους, αλλά και τις εισαγωγές στα νοσοκομεία, γεγονός που στη συνέχεια μειώνει την επιβάρυνση για το προσωπικό, τις προμήθειες και τις εγκαταστάσεις υγειονομικής περίθαλψης και μειώνει τον αντίκτυπο της νόσου COVID-19 σε άλλες νόσους.

Από τον Μάρτιο του 2023, τα εμβόλια κατά της COVID-19 που έχουν εγκριθεί για χρήση στην ΕΕ περιλαμβάνουν:

Comirnaty Original· Comirnaty bivalent Original/Omicron BA.1 και Comirnaty bivalent Original/Omicron BA.4-5 (BioNTech και Pfizer)·
Spikevax αρχικός· Spikevax bivalent Original/Omicron BA.1 και Spikevax bivalent Original/Omicron BA.4-5 (Moderna)·
Βαλνέβα·
Nuvaxovid (Novavax)·
Vaxzevria (AstraZeneca)·
Jcovden (Janssen)· και
Vidprevtyn Beta (Sanofi Pasteur)[42].
Η βάση τεκμηρίωσης εξελίσσεται συνεχώς με εν εξελίξει μελέτες, συμπεριλαμβανομένων μελετών με προσαρμοσμένα εμβόλια και νεοεμφανιζόμενες παραλλαγές του ιού. Οι κλινικοί γιατροί και οι επαγγελματίες του τομέα της δημόσιας υγείας θα πρέπει να συμβουλεύονται τις επικαιροποιήσεις που παρέχονται από τις ρυθμιστικές αρχές και τις αρχές δημόσιας υγείας σε τακτική βάση και να ακολουθούν τοπικές στρατηγικές εμβολιασμού [43,44].

Διάφορα ιδρύματα και πρωτοβουλίες παρακολουθούν την αποτελεσματικότητα των εμβολίων και/ή διατηρούν ζωντανές συστηματικές επανεξετάσεις που συνοψίζουν τα στοιχεία σχετικά με την αποτελεσματικότητα των εμβολίων κατά της νόσου COVID-19 και τη διάρκεια της προστασίας μετά τον εμβολιασμό [43,45,46].

Αποτελεσματικότητα του εμβολίου
Τα εμβόλια μειώνουν τον κίνδυνο σοβαρής ασθένειας λόγω της νόσου COVID-19. Παρά τη διαφορετική αποτελεσματικότητα του εμβολίου (VE) ανάλογα με την κυκλοφορία της παραλλαγής και τη σταδιακή μείωση της αποτελεσματικότητας που παρατηρήθηκε σε μελέτες με περίοδο παρακολούθησης τριών έως έξι μηνών μετά την πρώτη αναμνηστική δόση, τα εμβόλια εξακολουθούν να είναι προστατευτικά έναντι της σοβαρής νόσου COVID-19 και των νοσηλειών [47].

Μελέτες έχουν δείξει ότι τα εμβόλια κατά της νόσου COVID-19 παρέχουν κάποια βραχύβια μείωση του κινδύνου μετάδοσης του SARS-CoV-2 από το ένα άτομο στο άλλο λόγω της μικρότερης μολυσματικής περιόδου και των χαμηλότερων τίτλων του ιού σε εμβολιασμένα άτομα [48]. Ωστόσο, τα εμβόλια κατά της νόσου COVID-19 δεν σταματούν εντελώς τη μετάδοση. Ως εκ τούτου, τα εμβολιασμένα άτομα μπορούν ακόμη να μολυνθούν και να μεταδώσουν τον ιό σε άλλους.

Ασφάλεια των εμβολίων
Όλα τα εγκεκριμένα από την ΕΕ/τον ΕΟΧ εμβόλια κατά της COVID-19 παρουσίασαν πολύ καλό προφίλ ασφάλειας στις κλινικές δοκιμές προτού λάβουν συστάσεις για έγκριση από τον Ευρωπαϊκό Οργανισμό Φαρμάκων EMA.

Η εμπειρία από την αδειοδότηση δείχνει ότι οι περισσότερες ανεπιθύμητες ενέργειες του εμβολίου είναι παροδικές και ήπιες και οι σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες είναι εξαιρετικά σπάνιες [49,50]. Η Επιτροπή Φαρμακοεπαγρύπνησης — Αξιολόγησης Κινδύνου (PRAC) του ΕΜΑ επανεξέτασε διάφορα συμβάντα ασφάλειας και προσάρμοσε ανάλογα τις πληροφορίες του προϊόντος [50]. Ένα παράδειγμα είναι η επικαιροποίηση της περίληψης των χαρακτηριστικών του προϊόντος μετά από αναφορές μυοκαρδίτιδας και περικαρδίτιδας σε σχέση με τα εμβόλια mRNA κατά της νόσου COVID-19 το 2021.

Τα συνολικά οφέλη των εγκεκριμένων εμβολίων κατά της COVID-19 στην πρόληψη της νόσου COVID-19 υπερτερούν των κινδύνων ανεπιθύμητων ενεργειών [49,50].

Διάρκεια της ασυλίας
Ο καλύτερος προγνωστικός παράγοντας της προστατευτικής ανοσίας σε προηγουμένως μολυσμένα ή εμβολιασμένα άτομα είναι η παρουσία αντισωμάτων εξουδετέρωσης του SARS-CoV-2 στον ορό. Καθώς ο χρόνος περνά μετά τον εμβολιασμό, η προστασία από τη λοίμωξη μειώνεται καθώς οι τίτλοι αντισωμάτων ορού μειώνονται σταδιακά. Ωστόσο, μπορεί να αποκατασταθεί με τη χορήγηση αναμνηστικών δόσεων εμβολίου.

Οι φυσικές λοιμώξεις προκαλούν επίπεδα αντισωμάτων που είναι χαμηλότερα σε σύγκριση με τον εμβολιασμό. Ωστόσο, η προηγούμενη λοίμωξη από τον ιό SARS-CoV-2 μειώνει τον κίνδυνο επαναμόλυνσης του SARS-CoV-2 [51,52].

Καθώς η νόσος COVID-19 συνεχίζει να εξελίσσεται, περισσότερα άτομα σε παγκόσμιο επίπεδο αποκτούν αυτό που είναι γνωστό ως «υβριδική ανοσία» (ανοσία που προκύπτει από συνδυασμό εμβολιασμού και τουλάχιστον μία προηγούμενη λοίμωξη). Τα άτομα με υβριδική ανοσία παρουσιάζουν το υψηλότερο επίπεδο και διάρκεια προστασίας από την επαναμόλυνση, την εισαγωγή στο νοσοκομείο και τη σοβαρή ασθένεια [52].

Μη φαρμακευτικές παρεμβάσεις
Τα άτομα, οι κοινότητες και τα ιδρύματα μπορούν να εφαρμόζουν μη φαρμακευτικές παρεμβάσεις (ΜΚΙ) για την περαιτέρω μείωση των επιπτώσεων του SARS-CoV-2.

Οι μη παραγωγικές επενδύσεις αποσκοπούν κυρίως στην επιβράδυνση της εξάπλωσης του ιού μέσω της προστασίας από λοιμώξεις και των μέτρων φυσικής αποστασιοποίησης:

Οι μεμονωμένοι ΜΚΙ περιλαμβάνουν τυπικές προφυλάξεις υγιεινής, όπως το πλύσιμο των χεριών και η εθιμοτυπία του αναπνευστικού συστήματος, καθώς και την αποφυγή επαφής και παραμονής στο σπίτι όταν αισθάνονται αδιαθεσία ή αντιμετωπίζουν αναπνευστικά συμπτώματα.
Οι κοινοτικές ΜΚΙ είναι συστάσεις ή εντολές για δοκιμές, απομόνωση και καραντίνα, χρήση μασκών σε δημόσιους χώρους και μεταφορά για τον έλεγχο της πηγής και την προσωπική προστασία, μέτρα κοινωνικής αποστασιοποίησης για τον περιορισμό των μαζικών συγκεντρώσεων και εκκλησιών, καθώς και προσωρινά κλεισίματα και εντολές παραμονής στο σπίτι.
Η χρήση ιατρικών μασκών προσώπου για τον έλεγχο της πηγής και την προσωπική προστασία μπορεί να υποδειχθεί, ιδίως σε περιόδους υψηλής κοινοτικής μετάδοσης και όπου η φυσική απόσταση είναι δύσκολη ή αδύνατη.

Οι αποφάσεις σχετικά με το πότε θα εφαρμοστούν μη φαρμακευτικά μέτρα για τη δημόσια υγεία και τα κοινωνικά μέτρα, εκτός από την προσφορά εμβολιασμού, εξαρτώνται από την επιδημιολογική κατάσταση και την κατάσταση της υγειονομικής περίθαλψης και απαιτούν ισορροπημένη αξιολόγηση των κινδύνων και των οφελών, συμπεριλαμβανομένων των δυνητικών μεσοπρόθεσμων και μακροπρόθεσμων κοινωνικοοικονομικών επιπτώσεών τους, καθώς και κατάλληλη ενημέρωση σχετικά με τους κινδύνους και συμμετοχή της κοινότητας [53].

Πρόληψη και έλεγχος λοιμώξεων σε χώρους υγειονομικής περίθαλψης (COVID-19)
Τα τυποποιημένα μέτρα ελέγχου των λοιμώξεων στις εγκαταστάσεις υγειονομικής περίθαλψης περιλαμβάνουν:

διοικητικά μέτρα όπως η διαλογή, ο έλεγχος και η απομόνωση/τοποθέτηση των ασθενών·
προφυλάξεις υγιεινής και μέτρα ελέγχου της πηγής, όπως πλύσιμο των χεριών, αναπνευστική υγιεινή και μάσκες προσώπου·
περιβαλλοντικά μέτρα όπως ο εξαερισμός, ο καθαρισμός, η απολύμανση και η ασφαλής διαχείριση των αποβλήτων· και
προφυλάξεις με βάση τη μετάδοση και μέσα ατομικής προστασίας (ΜΑΠ).
Τα μέτρα πρόληψης και ελέγχου των λοιμώξεων (IPC) αποσκοπούν στον μετριασμό της εξάπλωσης παθογόνων παραγόντων σε χώρους υγειονομικής περίθαλψης, στη μείωση του κινδύνου εμφάνισης εστιών και στην περαιτέρω μείωση του φόρτου για το προσωπικό και τους πόρους.

Ο καθολικός έλεγχος όλων των ασθενών για SARS-CoV-2 κατά την εισαγωγή στο νοσοκομείο ανεξάρτητα από τα συμπτώματα φαίνεται να έχει περιορισμένο πρόσθετο όφελος, αλλά μπορεί να εξεταστεί όταν υπάρχει υψηλή μετάδοση του SARS-CoV-2 ή των αναδυόμενων παραλλαγών με υψηλό αντίκτυπο.

Η αξιολόγηση των ασθενών με συμπτώματα του αναπνευστικού συστήματος θα πρέπει να διενεργείται κατά προτίμηση σε χωριστό χώρο της περιοχής έκτακτης ανάγκης ή της περιοχής εισόδου, συμπεριλαμβανομένων δοκιμών ταχείας ανίχνευσης αντιγόνων (RADT) ή δοκιμασιών σε σημείο φροντίδας/κοντά στον ασθενή για την υποστήριξη αποφάσεων για περαιτέρω κλινική διαχείριση, όπως απομόνωση ή έγκαιρη έναρξη αντιιικής θεραπείας.

Οι ασθενείς με επιβεβαιωμένη ιογενή λοίμωξη του αναπνευστικού ή πιθανή ιογενή λοίμωξη του αναπνευστικού με εκκρεμή αποτελέσματα θα πρέπει να τοποθετούνται σε ένα δωμάτιο και να φορούν ιατρική μάσκα όταν δεν βρίσκονται στο δωμάτιο. Εάν δεν είναι δυνατή η τοποθέτηση μονού δωματίου, πολλοί ασθενείς με την ίδια ιογενή λοίμωξη μπορούν να τοποθετηθούν στο ίδιο δωμάτιο (cohorting).

Το ιατρικό και μη ιατρικό προσωπικό, οι ασθενείς και οι επισκέπτες πρέπει να ενημερώνονται σχετικά με τις συνήθεις προφυλάξεις και να έχουν πρόσβαση σε επαρκείς πόρους, π.χ. εύκολη πρόσβαση στην υγιεινή των χεριών.

Οι αποφάσεις για την εφαρμογή αυστηρότερων πρόσθετων μέτρων IPC, όπως η καθολική κάλυψη ή ο περιορισμός των επισκεπτών, θα εξαρτηθούν από την αξιολόγηση του κινδύνου λαμβάνοντας υπόψη την κατάσταση στην κοινότητα και τις εγκαταστάσεις υγειονομικής περίθαλψης και την εξισορρόπηση των αναμενόμενων οφελών, καθώς και από την επιβάρυνση των πόρων, του προσωπικού, των ασθενών και των επισκεπτών [54].

Τα συμπτώματα της νόσου COVID-19 μπορεί να διαφέρουν ως προς τη σοβαρότητα, από κανένα απολύτως (ασυμπτωματικό) έως:

πυρετός
βήχα
πονόλαιμος
γενική αδυναμία, κόπωση και μυϊκός πόνος
απώλεια οσμής και γεύσης.
Οι πιο σοβαρές περιπτώσεις μπορεί να οδηγήσουν σε δύσπνοια λόγω πνευμονίας και συνδρόμου οξείας αναπνευστικής δυσχέρειας, καθώς και άλλων επιπλοκών, που ενδεχομένως οδηγούν σε θάνατο. Οι εκθέσεις δείχνουν ότι τα άτομα με COVID-19 μπορούν να επιδεινωθούν γρήγορα, συχνά κατά τη διάρκεια της δεύτερης εβδομάδας της νόσου. Τα άτομα που δυσκολεύονται να αναπνεύσουν θα πρέπει να επικοινωνήσουν με τους παρόχους υγειονομικής περίθαλψης. Τα συμπτώματα μπορεί επίσης να διαφέρουν ανάλογα με την παραλλαγή και το αν κάποιος έχει εμβολιαστεί ή έχει προηγουμένως μολυνθεί.

Σε ορισμένα άτομα με COVID-19, τα συμπτώματα επιμένουν για εβδομάδες ή ακόμη και μήνες μετά την ανάρρωσή τους από την οξεία ασθένεια. Αυτό αναφέρεται ως «κατάσταση μετά τη νόσο COVID-19», η οποία μερικές φορές περιγράφεται ως «μακρά COVID». Τα άτομα των οποίων τα συμπτώματα επιμένουν για περισσότερο από μερικές εβδομάδες μετά τη διάγνωση της νόσου COVID-19 θα πρέπει να συμβουλεύονται τους παρόχους υγειονομικής περίθαλψης.

Αυτά τα επίμονα συμπτώματα μπορεί να περιλαμβάνουν:

αναπνευστικά συμπτώματα (βήχας, δύσπνοια)
κόπωση
γνωστικές δυσκολίες («ομίχλη εγκεφάλου»)
Η ηλικία αντιπροσωπεύει το μεγαλύτερο μέρος της αύξησης του κινδύνου σοβαρής νόσου COVID-19. Τα άτομα ηλικίας 60 ετών και άνω, καθώς και τα άτομα με υποκείμενα προβλήματα υγείας, διατρέχουν μεγαλύτερο κίνδυνο εμφάνισης σοβαρών συμπτωμάτων. Οι συνθήκες υγείας που αυξάνουν τον κίνδυνο σοβαρής νόσου περιλαμβάνουν:

υπέρταση
διαβήτης
καρδιαγγειακή νόσος
χρόνια αναπνευστική νόσος
εγκυμοσύνη
καταστολή του ανοσοποιητικού.
Οι άνδρες ασθενείς σε αυτές τις ομάδες φαίνεται να διατρέχουν ελαφρώς υψηλότερο κίνδυνο από ό, τι οι γυναίκες ασθενείς. Τα μη εμβολιασμένα άτομα διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο για σοβαρή νόσο και θάνατο σε σύγκριση με τα εμβολιασμένα άτομα, καθώς το εμβόλιο παρέχει αποτελεσματική προστασία έναντι σοβαρών ασθενειών και θανάτων.
Τα παιδιά όλων των ηλικιών μπορεί να μολυνθούν και να μεταδώσουν τον ιό SARS-CoV-2.

Τα παιδιά τείνουν να έχουν πολύ χαμηλότερο κίνδυνο εμφάνισης συμπτωμάτων που σχετίζονται με σοβαρή νόσο COVID-19, όπως πνευμονία και αναπνευστική ανεπάρκεια.

Τα παιδιά μπορούν να αναπτύξουν κατάσταση μετά τη νόσο COVID-19, η οποία μερικές φορές αναφέρεται ως «μακρά COVID». Αυτό συμβαίνει όταν συμπτώματα, όπως κόπωση, ζάλη, πονοκέφαλος και δυσκολίες συγκέντρωσης, επιμένουν για εβδομάδες ή μήνες ή εμφανίζονται μετά το τέλος της οξείας ασθένειας. Η αιτία της επιμονής των συμπτωμάτων είναι άγνωστη.

Σε σπάνιες περιπτώσεις, τα παιδιά μπορεί επίσης να αναπτύξουν πολυσυστημικό φλεγμονώδες σύνδρομο στα παιδιά (MIS-C).
Το πολυσυστημικό φλεγμονώδες σύνδρομο στα παιδιά (MIS-C) είναι μια σπάνια πάθηση. Προκαλεί φλεγμονή σε διάφορα όργανα του σώματος, όπως η καρδιά, οι πνεύμονες, τα νεφρά, ο εγκέφαλος, το δέρμα, τα μάτια ή το γαστρεντερικό σύστημα.

Επί του παρόντος δεν υπάρχει διαθέσιμη ειδική εξέταση για τη διάγνωση αυτού του συνδρόμου, επομένως η διάγνωση βασίζεται σε κλινικά σημεία και συμπτώματα, καθώς και σε ενδείξεις προηγούμενης λοίμωξης ή έκθεσης από τον ιό SARS-CoV-2.

Τα παιδιά που αναπτύσσουν MIS-C είναι γενικά υγιή στο παρελθόν και η λοίμωξη από SARS-CoV-2 είναι συνήθως ήπια ή ασυμπτωματική. Είναι σημαντικό να ανιχνευθούν και να αντιμετωπιστούν τα κρούσματα MIS-C το συντομότερο δυνατόν.
Τα διαθέσιμα στοιχεία δείχνουν ότι οι έγκυες γυναίκες έχουν υψηλότερο κίνδυνο σοβαρής νόσου σε σύγκριση με τις γυναίκες που δεν είναι έγκυες. Η λοίμωξη από τον ιό SARS-CoV-2 αυξάνει επίσης τον κίνδυνο επιπλοκών της εγκυμοσύνης, όπως ο πρόωρος τοκετός. Οι έγκυες γυναίκες που έχουν διαβήτη ή/και είναι παχύσαρκες μπορεί να εμφανίσουν πιο σοβαρή ασθένεια.

Ως εκ τούτου, συνιστάται στις έγκυες γυναίκες να εμβολιαστούν, καθώς τα αντισώματα μπορεί επίσης να προστατεύουν το έμβρυο. Δεν έχουν αναφερθεί επιπλοκές εγκυμοσύνης μετά τον εμβολιασμό.  

Δεν είναι γνωστό αν ο SARS-CoV-2 μπορεί να μεταδοθεί στο έμβρυο. Έχουν αναφερθεί ορισμένα κρούσματα COVID-19 σε έγκυες γυναίκες και νεογέννητα, με καλά συνολικά αποτελέσματα και χωρίς σοβαρή ασθένεια για τα νεογνά. Τα διαθέσιμα στοιχεία δεν έχουν εντοπίσει υψηλό κίνδυνο επιπλοκών σε βρέφη που γεννήθηκαν από μητέρες με COVID-19.

Οι γενικές προφυλάξεις για την πρόληψη της νόσου COVID-19 για τις έγκυες γυναίκες περιλαμβάνουν:

φυσική αποστασιοποίηση
 
κανονικό πλύσιμο των χεριών
αποφεύγοντας τα άτομα που είναι άρρωστα
αυτοαπομόνωση σε περίπτωση συμπτωμάτων.
Οι έγκυες γυναίκες θα πρέπει να συμβουλεύονται τους παρόχους υγειονομικής περίθαλψης για συμβουλές.
Η θεραπεία για τη νόσο COVID-19 σε ασθενείς με ήπια συμπτώματα και χωρίς παράγοντες κινδύνου για σοβαρή νόσο αντιμετωπίζει μόνο τα συμπτώματα (π.χ. φάρμακα που μειώνουν τον πυρετό, τα υγρά και την ανάπαυση).

Αρκετοί φαρμακευτικοί παράγοντες έχουν εγκριθεί στην Ευρώπη για την έγκαιρη θεραπεία της νόσου COVID-19 σε άτομα με παράγοντες κινδύνου για σοβαρή νόσο και δυσμενή αποτελέσματα. Αυτές περιλαμβάνουν τον από του στόματος διαθέσιμο αντιιικό συνδυασμό νιρματελβίρης και ριτοναβίρης, καθώς και μονοκλωνικά αντισώματα.

Για τα άτομα που νοσηλεύονται με σοβαρή νόσο COVID-19, οι επιλογές θεραπείας περιλαμβάνουν:

κορτικοστεροειδή
άλλοι ανοσοδιαμορφωτικοί παράγοντες όπως tocilizumab, baricitinib και anakinra
ρεμδεσιβίρη, ένας αντιιικός παράγοντας
υποστηρικτική θεραπεία (π.χ. οξυγονοθεραπεία, συμπλήρωση υγρών κ.λπ., ανάλογα με τις ανάγκες).  
Η χρήση αντιβιοτικών αποθαρρύνεται, εκτός εάν υπάρχουν ενδείξεις βακτηριακής λοίμωξης, καθώς δεν είναι αποτελεσματικά κατά του SARS-CoV-2.
Χρησιμοποιούνται δύο τύποι εξετάσεων για την ανίχνευση της λοίμωξης από τον ιό SARS-CoV-2:

Δοκιμές αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης (PCR), οι οποίες είναι μοριακές δοκιμές που μπορούν να ανιχνεύσουν το γενετικό υλικό του ιού.
Ταχείες εξετάσεις αντιγόνων, οι οποίες μπορούν να ανιχνεύσουν ορισμένες ιογενείς πρωτεΐνες.
Τα γρήγορα τεστ αντιγόνων είναι ταχύτερα αλλά λιγότερο ακριβή από τα τεστ PCR. Και οι δύο εξετάσεις γίνονται συνήθως σε δείγματα που συλλέγονται από το λαιμό ή τη μύτη χρησιμοποιώντας ένα μάκτρο.

Οι στρατηγικές διαγνωστικών εξετάσεων προσαρμόζονται στην τοπική επιδημιολογική κατάσταση και τους στόχους για τη δημόσια υγεία. Η εξέταση ατόμων χωρίς συμπτώματα για τον έλεγχο της νόσου COVID-19 μπορεί να προσφερθεί σε συγκεκριμένες καταστάσεις για τη μείωση του κινδύνου μετάδοσης της νόσου COVID-19, όπως:

σε χώρους υγειονομικής περίθαλψης
πριν από το ταξίδι
σε πολιτιστικές εκδηλώσεις
στο χώρο εργασίας
στις ρυθμίσεις του σχολείου.
Ένας τρίτος τύπος δοκιμών που ονομάζεται «ορολογικός έλεγχος» είναι διαθέσιμος για τον έλεγχο αντισωμάτων. Αυτό παρέχει πληροφορίες σχετικά με το αν κάποιος έχει μολυνθεί από τον ιό στο παρελθόν. Αυτές οι εξετάσεις διεξάγονται χρησιμοποιώντας ένα δείγμα αίματος για την ανίχνευση αντισωμάτων, τα οποία συνήθως αναπτύσσονται μέσα σε λίγες εβδομάδες μετά την αρχική μόλυνση. Οι ορολογικές δοκιμές χρησιμοποιούνται κυρίως σε επιστημονικές μελέτες και δεν θεωρούνται απόδειξη ανοσίας.

Τα άτομα θα πρέπει να επικοινωνήσουν με τις τοπικές αρχές τους για να ρωτήσουν αν και πού θα πρέπει να ελεγχθούν.

Για να μειώσετε τον κίνδυνο εμφάνισης λοίμωξης από τον ιό SARS-CoV-2:

εμβολιαστείτε κατά της COVID-19
αποφύγετε τις μεγάλες συγκεντρώσεις
φορέστε μάσκα σε περιπτώσεις όπου δεν είναι δυνατή η τήρηση φυσικής απόστασης
πλένετε και απολυμαίνετε τακτικά τα χέρια σας
ανοίξτε τα παράθυρα τακτικά, αν είναι δυνατόν, για να βελτιώσετε τον εξαερισμό.
Συνιστάται η χρήση μασκών προσώπου σε δημόσιους εσωτερικούς χώρους (π.χ. σουπερμάρκετ, καταστήματα και μέσα μαζικής μεταφοράς) και σε πολυσύχναστες υπαίθριες καταστάσεις σε περιοχές με περισσότερα κρούσματα COVID-19 και όταν δεν μπορεί να διασφαλιστεί η φυσική αποστασιοποίηση.

Ο ιός μπορεί να εισέλθει στο σώμα μέσω της μύτης, του στόματος ή/και των ματιών, οπότε τα άτομα πρέπει να αποφεύγουν να αγγίζουν τα πρόσωπά τους με άπλυτα χέρια. Το πλύσιμο των χεριών με σαπούνι και νερό για τουλάχιστον 20 δευτερόλεπτα ή ο πλήρης καθαρισμός των χεριών με διαλύματα με βάση το αλκοόλ ή τζελ, ή μαντηλάκια αλκοόλ μιας χρήσης, συνιστάται σε όλες τις ρυθμίσεις.

Ο καλός αερισμός των εσωτερικών χώρων με φυσικά ή μηχανικά μέσα είναι ένα σημαντικό μέτρο για τη μείωση του κινδύνου μόλυνσης. Αποφύγετε ανεπαρκώς αεριζόμενους, γεμάτους χώρους.

Οι εθνικές αρχές δημόσιας υγείας διαθέτουν ειδικές κατευθυντήριες γραμμές για όσους αναπτύσσουν συμπτώματα COVID-19 (π.χ. «καλέστε την τοπική γραμμή βοήθειας για την COVID-19»). Εναλλακτικά, μπορείτε να επικοινωνήσετε με τους τοπικούς παρόχους υγειονομικής περίθαλψης για οδηγίες.

Για τον έλεγχο του SARS-CoV-2 μπορούν να χρησιμοποιηθούν αυτοδιαγνωστικές δοκιμασίες (όπως ταχείες δοκιμασίες αντιγόνων, εάν χρησιμοποιούνται σύμφωνα με τις οδηγίες του κατασκευαστή) ή εργαστηριακές δοκιμασίες (όπως δοκιμασίες PCR) για να επιβεβαιωθεί εάν τα συμπτώματα είναι ενδεικτικά της νόσου COVID-19.
Όποιος αναπτύσσει συμπτώματα συμβατά με τη νόσο COVID-19 θα πρέπει να ακολουθεί τις τοπικές συστάσεις για εξετάσεις, απομόνωση από άλλους και ιατρική περίθαλψη. Τα άτομα με συμπτώματα COVID-19 μπορούν επίσης να κάνουν τα εξής για να αποφύγουν τη μόλυνση άλλων ατόμων:

Βήχας ή φτέρνισμα στον αγκώνα σας ή σε ιστό (αν χρησιμοποιείτε ιστό, πετάξτε τον προσεκτικά μετά από μία μόνο χρήση και πλύνετε τα χέρια σας μετά από μια μόνο χρήση)
Φορέστε μάσκα προσώπου εάν βρίσκεστε σε στενή επαφή με άλλους (π.χ. σε οικιακό περιβάλλον) και αν επισκέπτεστε κλειστούς δημόσιους χώρους ή βρίσκεστε σε επαφή με ευάλωτα άτομα, όπως οι ηλικιωμένοι
Πρακτική φυσική αποστασιοποίηση
Εφαρμόστε τη σωστή υγιεινή των χεριών και πλύνετε τα χέρια σας τακτικά
Αποφύγετε να αγγίζετε το πρόσωπο, τη μύτη, τα μάτια και το στόμα σας και πλύνετε τα χέρια σας καλά πριν και μετά από αυτό.
Τα αποδεικτικά στοιχεία για τη χρήση ιατρικών μασκών προσώπου για την προστασία από τη νόσο COVID-19 είναι περιορισμένα, αλλά αυξάνονται. Τα διαθέσιμα στοιχεία δείχνουν μια μικρή έως μέτρια προστατευτική επίδραση και ότι οι μάσκες προσώπου μπορεί να μειώσουν τον κίνδυνο μόλυνσης άλλων με τη μείωση της απελευθέρωσης μολυσματικών σωματιδίων κατά την αναπνοή και την ομιλία.

Ως εκ τούτου, οι μάσκες προσώπου μπορούν να χρησιμοποιηθούν μαζί με άλλα μέτρα για τη μείωση της μετάδοσης του SARS-CoV-2.

Τα άτομα μπορούν να εξετάσουν το ενδεχόμενο χρήσης μάσκας προσώπου όταν επισκέπτονται πολυάσχολους, κλειστούς χώρους όπου δεν είναι δυνατή η διατήρηση επαρκούς φυσικής απόστασης από άλλους, όπως σε παντοπωλεία και εμπορικά κέντρα ή όταν χρησιμοποιούν τα μέσα μαζικής μεταφοράς. Το ECDC συνιστά τη χρήση ιατρικών μασκών προσώπου ή αναπνευστικών συσκευών, εάν υπάρχουν, για άτομα που διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο σοβαρής νόσου COVID-19 σε αυτά τα περιβάλλοντα.

Η χρήση μάσκας προσώπου δεν θα πρέπει να υποκαθιστά άλλα συνιστώμενα μέτρα για την πρόληψη της μετάδοσης της νόσου COVID-19, όπως η φυσική απόσταση, η εθιμοτυπία του αναπνευστικού συστήματος, η υγιεινή των χεριών και η αποφυγή επαφής με το πρόσωπο, τη μύτη, τα μάτια και το στόμα. Το κλειδί για την αποτελεσματική χρήση των μασκών προσώπου είναι να τις χρησιμοποιήσετε σωστά και με συνέπεια.
Οι τύποι των μασκών προσώπου που μπορούν να χρησιμοποιηθούν περιλαμβάνουν:

ιατρικές μάσκες προσώπου
αναπνευστήρες
καλύμματα προσώπου της κοινότητας.
Εάν χρησιμοποιούνται κοινοτικά καλύμματα προσώπου, θα πρέπει να συμμορφώνονται με τις διαθέσιμες κατευθυντήριες γραμμές για την αποτελεσματικότητα της διήθησης και τη δυνατότητα αναπνοής.

Οι αναπνευστικές μηχανές (γνωστές και ως μάσκες FFP2 ή N95) μπορούν να παρέχουν καλύτερη προστασία σε σύγκριση με τις ιατρικές μάσκες για το κοινό, καθώς οι κατάλληλα τοποθετημένες αναπνευστικές συσκευές παρέχουν καλύτερη διήθηση.  
Τα αντιβιοτικά είναι ουσίες που σκοτώνουν ή αδρανοποιούν τα βακτήρια σε ανθρώπινα ή ζωικά σώματα. Τα αντιβιοτικά δεν σκοτώνουν ιούς, όπως ο ιός SARS-CoV-2, ο οποίος προκαλεί τη νόσο COVID-19.

Τα διαλύματα χειρός με βάση το οινόπνευμα και τα απολυμαντικά επιφανειών είναι ουσίες που σκοτώνουν μικροοργανισμούς (δηλαδή βακτήρια και ιούς, συμπεριλαμβανομένου του ιού SARS-CoV-2, του ιού που προκαλεί τη νόσο COVID-19) στο δέρμα, τα αντικείμενα ή τις επιφάνειες. Τα αντιβιοτικά έχουν διαφορετική σύνθεση από τα διαλύματα τρίψιμο χεριών με βάση το αλκοόλ ή τα απολυμαντικά επιφάνειας και λειτουργούν διαφορετικά.

Επιστημονικές μελέτες και πρακτική εμπειρία σε όλο τον κόσμο έχουν δείξει ότι η χρήση διαλυμάτων χειρός με βάση το οινόπνευμα και απολυμαντικών επιφανειών δεν ενεργοποιούν γενικά την αντίσταση σε ιούς ή βακτήρια.

Ωστόσο, είναι σημαντικό να θυμόμαστε ότι τα διαλύματα τρίψιμο χεριών με βάση το οινόπνευμα θα πρέπει να χρησιμοποιούνται μόνο τοπικά στο δέρμα και τα απολυμαντικά επιφανειών θα πρέπει να χρησιμοποιούνται μόνο στις επιφάνειες. Κανένα προϊόν δεν πρέπει ποτέ να καταναλώνεται. Ακολουθήστε πάντα τις οδηγίες του κατασκευαστή ή των αρχών δημόσιας υγείας για την αποφυγή σοβαρών παρενεργειών.
Αρκετά εμβόλια κατά της νόσου COVID-19 έχουν εγκριθεί για χρήση στην ΕΕ από την έναρξη του προγράμματος εμβολιασμού. Μετά την έγκριση των πρώτων διαθέσιμων εμβολίων για χρήση, εκδόθηκαν περαιτέρω εγκρίσεις για άλλα εμβόλια, συμπεριλαμβανομένων ορισμένων επικαιροποιημένων εμβολίων που προσαρμόστηκαν για την προστασία από νεότερες κυκλοφορούσες παραλλαγές του κορονοϊού του σοβαρού οξέος αναπνευστικού συνδρόμου 2 (SARS-CoV-2). 

Μερικά από τα πρώτα προσαρμοσμένα εμβόλια στόχευαν τόσο το αρχικό στέλεχος του ιού όσο και νεότερες παραλλαγές (Omicron), ως εκ τούτου ονομάστηκαν διδύναμα εμβόλια. Πιο πρόσφατα, από το καλοκαίρι του 2023, εγκρίθηκαν προσαρμοσμένα εμβόλια που προστατεύουν από στέλεχος που ανήκει στην οικογένεια XBB των υποπαραλλαγές Omicron και, ως εκ τούτου, ονομάζονται μονοδύναμα προσαρμοσμένα εμβόλια.

Τα εγκεκριμένα εμβόλια κατά της COVID-19 βασίζονται σε διάφορες τεχνολογίες, οι οποίες αναφέρονται επίσης ως πλατφόρμες. Οι τεχνολογίες περιλαμβάνουν mRNA, adenoviral διαβιβαστές, πρωτεϊνικά και αδρανοποιημένα εμβόλια. Περιγραφή αυτών των πλατφορμών και του τρόπου λειτουργίας των εμβολίων διατίθεται στον δικτυακό τόπο του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Φαρμάκων (EMA). Πλήρης κατάλογος των εμβολίων κατά της COVID-19 που έχουν εγκριθεί στην ΕΕ είναι διαθέσιμος στον δικτυακό τόπο του EMA.
Τα εμβόλια κατά της νόσου COVID-19 είναι ασφαλή. Περισσότερες από 900 εκατομμύρια δόσεις έχουν χορηγηθεί στην ΕΕ/στον ΕΟΧ από τον Οκτώβριο του 2023. Σε παγκόσμιο επίπεδο, τα εμβόλια έχουν χρησιμοποιηθεί σε εκατοντάδες εκατομμύρια ανθρώπους.

Τα εμβόλια κατά της νόσου COVID-19 αναπτύσσονται σύμφωνα με τις ίδιες νομικές απαιτήσεις για την ποιότητα, την ασφάλεια και την αποτελεσματικότητα με όλα τα άλλα εμβόλια. Όπως όλα τα εμβόλια, οι επιπτώσεις των εμβολίων κατά της COVID-19 δοκιμάζονται πρώτα στο εργαστήριο, μεταξύ άλλων και σε ζώα, και στη συνέχεια σε ανθρώπους εθελοντές. Ο Ευρωπαϊκός Οργανισμός Φαρμάκων (EMA) αξιολογεί τα εμβόλια κατά της νόσου COVID-19 με βάση τα ίδια υψηλά πρότυπα που ισχύουν για όλα τα άλλα εμβόλια πριν από την απελευθέρωσή τους για χρήση. Περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την ανάπτυξη εμβολίων κατά της νόσου COVID-19 διατίθενται στην ευρωπαϊκή πύλη πληροφοριών για τον εμβολιασμό: COVID-19(ο σύνδεσμος είναι εξωτερικός).

Μόλις χρησιμοποιούνται τα εμβόλια, οι εθνικές αρχές και ο EMA παρακολουθούν συνεχώς τη χρήση τους για τυχόν ανεπιθύμητες ενέργειες που μπορεί να εμφανιστούν σε άτομα που έχουν λάβει το εμβόλιο. Όπως συμβαίνει με οποιοδήποτε φάρμακο, μερικοί άνθρωποι μπορεί να εμφανίσουν ανεπιθύμητες ενέργειες από ένα εμβόλιο, αλλά αυτές είναι συνήθως ήπιες και βραχύβιες.

Η ασφάλεια των εμβολίων κατά της COVID-19 επισημάνθηκε σε δήλωση που δημοσιεύθηκε τον Ιούλιο του 2023 από τον Διεθνή Συνασπισμό των Ρυθμιστικών Αρχών Φαρμάκων (ICMRA). Η δήλωση αυτή εγκρίθηκε από τον EMA: Οι παγκόσμιες ρυθμιστικές αρχές επιβεβαιώνουν την καλή εικόνα ασφάλειας των εμβολίων κατά της COVID-19 | Ευρωπαϊκός Οργανισμός Φαρμάκων(ο σύνδεσμος είναι εξωτερικός). Καταλήγει στο συμπέρασμα ότι τα στοιχεία από περισσότερες από 13 δισεκατομμύρια δόσεις εμβολίων που χορηγούνται παγκοσμίως για την προστασία των ατόμων από σοβαρές εκβάσεις της νόσου COVID-19 δείχνουν ότι τα εμβόλια έχουν πολύ καλό προφίλ ασφάλειας σε όλες τις ηλικιακές ομάδες, συμπεριλαμβανομένων των παιδιών και των ατόμων με υποκείμενες ιατρικές παθήσεις, των ανοσοκατεσταλμένων ασθενών και των εγκύων.

Η δήλωση της ICMRA του Ιουλίου 2023 ενημερώνει ότι, ενώ οι περισσότερες ανεπιθύμητες ενέργειες των εμβολίων κατά της COVID-19 είναι ήπιες και προσωρινές, τα συστήματα παρακολούθησης της ασφάλειας έχουν εντοπίσει ορισμένες πολύ σπάνιες (που εμφανίζονται σε λιγότερα από 1 στα 10,000 άτομα) αλλά σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες. Η δήλωση υπογραμμίζει ότι οι ρυθμιστικές αρχές φαρμάκων σε όλο τον κόσμο έχουν θέσει σε εφαρμογή μέτρα για τη μείωση του κινδύνου βλάβης από αυτές τις παρενέργειες.
Τα εμβόλια κατά της νόσου COVID-19 που έχουν εγκριθεί για χρήση στην ΕΕ/στον ΕΟΧ ήταν πολύ αποτελεσματικά στην πρόληψη σοβαρών ασθενειών, νοσηλείας και θανάτου. Αυτό ισχύει επίσης για λοιμώξεις που προκαλούνται από πιο πρόσφατες παραλλαγές του SARS-CoV-2, όπως το Omicron και η υποομάδα στελεχών XBB.

Τα μη εμβολιασμένα άτομα εξακολουθούν να διατρέχουν πολύ υψηλότερο κίνδυνο να νοσήσουν σοβαρά από τη νόσο COVID-19, σε σύγκριση με τα άτομα που έχουν εμβολιαστεί.

Μελέτες σχετικά με την αποτελεσματικότητα των εμβολίων δείχνουν ότι η προστασία μειώνεται με την πάροδο του χρόνου και στο πλαίσιο των νέων παραλλαγών του SARS-CoV που αναδύονται. Ωστόσο, υπάρχει αβεβαιότητα σχετικά με το χρονοδιάγραμμα και το μέγεθος αυτής της φθίνουσας ανοσίας και τη συγκεκριμένη συμβολή που έχει το πέρασμα του χρόνου και η εμφάνιση νέων παραλλαγών σε αυτό.

Ως εκ τούτου, τα άτομα που διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο σοβαρής νόσου θα πρέπει να συνεχίσουν να εμβολιάζονται σύμφωνα με τις εθνικές συστάσεις, ώστε να αποκατασταθεί η προστασία και να προληφθούν σοβαρές ασθένειες.

Καθώς ο ιός SARS-CoV-2 συνεχίζει να εξελίσσεται, τα αρχικά εμβόλια προσαρμόστηκαν ώστε να διασφαλίζεται η βέλτιστη προστασία από τη νόσο COVID-19. Τα εμβόλια προσαρμοσμένα σε παραλλαγές άρχισαν να εγκρίνονται τον Σεπτέμβριο του 2022 για χρήση στην ΕΕ ως αναμνηστικά. Μερικά από τα πρώτα προσαρμοσμένα εμβόλια στόχευαν τόσο το αρχικό στέλεχος του ιού όσο και νεότερες παραλλαγές (Omicron), ως εκ τούτου ονομάστηκαν διδύναμα εμβόλια. Πιο πρόσφατα, το 2023, εγκρίθηκαν προσαρμοσμένα εμβόλια που προστατεύουν από ένα νεότερο στέλεχος που ανήκει στην οικογένεια XBB των υποπαρουσιαστών Omicron και, ως εκ τούτου, ονομάζονται μονοδύναμα προσαρμοσμένα εμβόλια.

Τα προσαρμοσμένα εμβόλια επεκτείνουν την ανοσία έναντι των ανησυχητικών παραλλαγών, ιδίως του Όμικρον και των σχετικών υποκατηγοριών.
Το ECDC εξέδωσε στις 7 Σεπτεμβρίου 2023 ζητήματα δημόσιας υγείας για τις φθινοπωρινές εκστρατείες εμβολιασμού. Το ECDC παρατηρούσε ενδείξεις αύξησης της μετάδοσης του SARS-CoV-2 από τα παλαιότερα πολύ χαμηλά επίπεδα στην ΕΕ/τον ΕΟΧ. Προειδοποίησε επίσης ότι ο ιός παραμένει ικανός να αποκτήσει μεταλλάξεις που διευκολύνουν τη συνεχή κυκλοφορία του σε απρόβλεπτες περιόδους καθ’ όλη τη διάρκεια του έτους.

Στο πλαίσιο αυτό, το ECDC τόνισε ότι οι προσπάθειες εμβολιασμού θα πρέπει να επικεντρωθούν στην προστασία των ατόμων που διατρέχουν κίνδυνο εξέλιξης σε σοβαρές ασθένειες, π.χ. άτομα ηλικίας άνω των 60 ετών και άλλα ευάλωτα άτομα ανεξαρτήτως ηλικίας (όπως άτομα με υποκείμενες συννοσηρότητες ή ανοσοκατεσταλμένα άτομα).

Το ECDC έχει επίσης τονίσει ότι θα πρέπει να εξεταστεί το ενδεχόμενο εμβολιασμού των εργαζομένων στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης, σύμφωνα με τις εθνικές συστάσεις. Οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης μπορεί να διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο έκθεσης σε νέα κύματα του SARS-CoV-2. Επιπλέον, διαδραματίζουν καίριο ρόλο στη λειτουργία των συστημάτων υγειονομικής περίθαλψης. 

Οι εθνικές αρχές της ΕΕ/του ΕΟΧ λαμβάνουν την τελική απόφαση σχετικά με το ποιος θα πρέπει να εμβολιαστεί και πότε στις χώρες τους. Για τον σκοπό αυτό, λαμβάνουν υπόψη παράγοντες όπως η εξάπλωση της λοίμωξης, ο αντίκτυπος της νόσου COVID-19 σε διάφορους πληθυσμούς και η εμφάνιση νέων παραλλαγών. 

Στις εθνικές συστάσεις για εκστρατείες εμβολιασμού κατά της νόσου COVID-19 το φθινόπωρο του 2023, τα όρια ηλικίας που αναφέρονται μπορεί να διαφέρουν μεταξύ των χωρών. Σε ορισμένες χώρες, ο εμβολιασμός συνιστάται στην ίδια ηλικιακή ομάδα με τον ετήσιο εμβολιασμό κατά της γρίπης. Άλλες ομάδες υψηλού κινδύνου που συνιστώνται για εμβολιασμό περιλάμβαναν άτομα ηλικίας έξι μηνών και άνω με υποκείμενες νόσους (π.χ. χρόνια αναπνευστική, καρδιαγγειακή, ηπατική και νεφρική νόσο, διαβήτη, παχυσαρκία, χρόνια νευρολογική νόσο, ανοσοκαταστολή) και κατοίκους σε εγκαταστάσεις μακροχρόνιας φροντίδας. 
Τα άτομα που εμβολιάζονται μπορούν ακόμα να μολυνθούν από τον ιό SARS-CoV-2 και να μολύνουν άλλους, αν και αυτό συμβαίνει λιγότερο συχνά από ό, τι σε άτομα που δεν εμβολιάζονται. Τα άτομα που έχουν λάβει μία ή περισσότερες δόσεις εμβολίων κατά της COVID-19 και έχουν υποστεί τουλάχιστον μία λοίμωξη από τον ιό SARS-CoV-2 πριν ή μετά την έναρξη του εμβολιασμού έχουν επίπεδο ανοσοπροστασίας. Αυτό αναφέρεται ως «υβριδική ανοσία». Οι εμβολιασμένοι άνθρωποι που εξακολουθούν να κολλούν τον ιό είναι πολύ λιγότερο πιθανό να αρρωστήσουν σοβαρά, να εισαχθούν στο νοσοκομείο ή να πεθάνουν από τους μη εμβολιασμένους ανθρώπους.

Η προστασία που παρέχεται από τον εμβολιασμό μπορεί να μειωθεί με την πάροδο του χρόνου καθώς εμφανίζονται νέες παραλλαγές του SARS-CoV-2. Ως εκ τούτου, οι χώρες εξακολουθούν να εκδίδουν συστάσεις για τα εμβόλια, ιδίως για πληθυσμιακές ομάδες που διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο σοβαρής νόσου.

Δεδομένου του κινδύνου μόλυνσης, τα εμβολιασμένα άτομα θα πρέπει να συνεχίσουν να ακολουθούν τις εθνικές συστάσεις σχετικά με μέτρα δημόσιας υγείας για τη μείωση της μετάδοσης του ιού, όπως η κατάλληλη υγιεινή των χεριών, η εθιμοτυπία του αναπνευστικού συστήματος, ο κατάλληλος αερισμός και η χρήση μάσκας προσώπου, όπου απαιτείται. Τα μέτρα για τον περιορισμό της μετάδοσης του SARS-CoV-2 είναι ιδιαίτερα σημαντικά σε περιβάλλοντα με άτομα υψηλού κινδύνου σοβαρής νόσου και νοσηλείας, όπως σε εγκαταστάσεις μακροχρόνιας φροντίδας.
Τον Μάιο του 2023 ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας (ΠΟΥ) δήλωσε (ο σύνδεσμος είναι εξωτερικός) ότι η νόσος COVID-19 δεν αποτελεί πλέον κατάσταση έκτακτης ανάγκης διεθνούς ενδιαφέροντος στον τομέα της δημόσιας υγείας (PHEIC). Ωστόσο, η νόσος εξακολουθεί να αποτελεί συνεχιζόμενο ζήτημα υγείας και ο ΠΟΥ ζήτησε να καταβληθούν συνεχείς προσπάθειες για την αύξηση της εμβολιαστικής κάλυψης κατά της νόσου COVID-19 για όλα τα άτομα των ομάδων υψηλής προτεραιότητας.

Με τη συνεχιζόμενη κυκλοφορία του SARS-CoV-2, οι ηλικιωμένοι και τα άτομα με υποκείμενα προβλήματα υγείας εξακολουθούν να διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο σοβαρών εκβάσεων εάν μολυνθούν. Επίσης, η νόσος COVID-19 εξακολουθεί να επιβαρύνει τα συστήματα υγειονομικής περίθαλψης. Ως εκ τούτου, ο εμβολιασμός εκείνων που διατρέχουν τον υψηλότερο κίνδυνο εμφάνισης σοβαρής νόσου εξακολουθεί να είναι σημαντικός.
Τα άτομα που έχουν αναρρώσει από προηγούμενη λοίμωξη είναι λιγότερο πιθανό να μολυνθούν από τον ιό SARS-CoV-2 και έχουν σοβαρές εκβάσεις από τη νόσο COVID-19 (νοσοκομειακή περίθαλψη, εισαγωγή ΜΕΘ και θάνατος) σε σύγκριση με άτομα που δεν έχουν μολυνθεί. Αυτό θα εξαρτηθεί επίσης από τον χρόνο της τελευταίας μόλυνσης. Ωστόσο, ο εμβολιασμός ενισχύει την προστασία.

Μελέτες δείχνουν ότι επαναλοιμώξεις με SARS-CoV-2 συμβαίνουν ακόμη και σε άτομα που πάσχουν από COVID-19.

Τα στοιχεία δείχνουν ότι ο εμβολιασμός μετά τη μόλυνση ενισχύει την προστασία και μειώνει περαιτέρω τον κίνδυνο επαναμόλυνσης. Ως εκ τούτου, ο εμβολιασμός κατά της COVID-19 συνιστάται γενικά για τον επιλέξιμο πληθυσμό-στόχο, συμπεριλαμβανομένων εκείνων που έχουν αναρρώσει από τη νόσο. Δεδομένης της μείωσης της ανοσίας με την πάροδο του χρόνου, τα άτομα που διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο σοβαρής νόσου θα πρέπει να συνεχίσουν να εμβολιάζονται περιοδικά και σύμφωνα με τις εθνικές συστάσεις, ώστε να διατηρηθεί η προστασία.
Τα παιδιά και οι έφηβοι που πάσχουν από υποκείμενες παθήσεις που τα θέτουν σε υψηλότερο κίνδυνο σοβαρής νόσου COVID-19 θα πρέπει να θεωρούνται ομάδα προτεραιότητας για τον εμβολιασμό κατά της COVID-19, όπως και σε άλλες ηλικιακές ομάδες. Με αυτόν τον τρόπο διασφαλίζεται η προστασία τους από σοβαρές ασθένειες και νοσηλεία.

Τα παιδιά και οι έφηβοι χωρίς γνωστούς παράγοντες κινδύνου είναι επίσης επιρρεπείς σε σοβαρή νόσο και νοσηλεία, παρόλο που οι λοιμώξεις από τη νόσο COVID-19 σε αυτές τις ηλικιακές ομάδες είναι γενικά ήπιες και τα ποσοστά νοσηλείας παραμένουν σε πολύ χαμηλότερα επίπεδα από ό,τι στους ενήλικες.

Η απόφαση για το αν θα συμπεριληφθούν νεότερες ηλικιακές ομάδες στο πρόγραμμα εμβολιασμού κατά της COVID-19 λαμβάνεται σε εθνικό επίπεδο. Περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις στρατηγικές των χωρών όσον αφορά τον εμβολιασμό των νεότερων ηλικιακών ομάδων διατίθενται (σύμφωνα με τις πληροφορίες που δημοσιεύθηκαν στις 3 Μαρτίου 2023) στην επισκόπηση της εφαρμογής των στρατηγικών εμβολιασμού κατά της νόσου COVID-19 και των σχεδίων εγκατάστασης στην ΕΕ/στον ΕΟΧ (europa.eu).

Από τις 20 Οκτωβρίου 2022, η χρήση των εμβολίων κατά της COVID-19 Comirnaty και Spikevax εγκρίνεται στην ΕΕ/στον ΕΟΧ για χρήση σε παιδιά ηλικίας έξι μηνών και άνω.
Από τότε που εμφανίστηκε για πρώτη φορά το 2019, ο ιός SARS-CoV-2 έχει εξαπλωθεί παγκοσμίως, μολύνοντας εκατομμύρια ανθρώπους σε όλο τον κόσμο. Στις 30 Ιανουαρίου 2020, ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας (ΠΟΥ) δήλωσε ότι η έξαρση της νόσου COVID-19 συνιστούσε κατάσταση έκτακτης ανάγκης διεθνούς ενδιαφέροντος για τη δημόσια υγεία (PHEIC). Στις 11 Μαρτίου 2020, ο Γενικός Διευθυντής του ΠΟΥ χαρακτήρισε την έξαρση της νόσου COVID-19 πανδημία.

Έκτοτε, η παγκόσμια διάθεση εμβολίων από το 2021 έχει μειώσει δραματικά την επιβάρυνση της νόσου COVID-19, παρά το γεγονός ότι έχουν προκύψει νέες, πιο μεταδοτικές παραλλαγές.

Στις 4 Μαΐου 2023, ο Γενικός Διευθυντής του ΠΟΥ κατέληξε στο συμπέρασμα ότι η νόσος COVID-19 δεν αποτελεί πλέον PHEIC(ο σύνδεσμος είναι εξωτερικός). 

Ο SARS-CoV-2 εξακολουθεί να κυκλοφορεί στην ΕΕ/στον ΕΟΧ με διαφορετική ένταση. Το ECDC εξακολουθεί να παρακολουθεί την εμφάνιση νέων παραλλαγών που προκαλούν ανησυχία, να αξιολογεί την ανοσία στον πληθυσμό, καθώς και τις τάσεις των κρουσμάτων, των νοσηλειών και των θανάτων, μετά το τέλος της PHEIC.

Για την τελευταία ενημέρωση σχετικά με την ΕΕ/τον ΕΟΧ, βλ.:
Το ECDC βρίσκεται σε τακτική επαφή με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή, τον Παγκόσμιο Οργανισμό Υγείας (ΠΟΥ), τα εθνικά ινστιτούτα δημόσιας υγείας στις χώρες της ΕΕ/του ΕΟΧ και άλλα ιδρύματα για τη συνεχή αξιολόγηση της επιδημιολογικής κατάστασης στην ΕΕ/ΕΟΧ, καθώς και για την ανταλλαγή εμπειριών και τη συζήτηση βέλτιστων πρακτικών.

Το ECDC αξιολογεί συνεχώς τον κίνδυνο για τους πολίτες της ΕΕ και δημοσιεύει εβδομαδιαίες ενημερώσεις για την ενημέρωση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και των αρχών δημόσιας υγείας στα κράτη μέλη της ΕΕ/του ΕΟΧ. Το ECDC και ο ΠΟΥ αναπτύσσουν τεχνική καθοδήγηση για να στηρίξουν τις χώρες στην ανταπόκρισή τους και διενεργούν κοινή εποπτεία των κρουσμάτων COVID-19. Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή διασφαλίζει τον συντονισμό των δραστηριοτήτων διαχείρισης κινδύνων σε επίπεδο ΕΕ.

Το ECDC έχει στηρίξει τα κράτη μέλη της ΕΕ/του ΕΟΧ και την Ευρωπαϊκή Επιτροπή καθ’ όλη τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19, παρέχοντας επιστημονικές συμβουλές για να βοηθήσει τα κράτη μέλη στη λήψη των αποφάσεών τους. Για την αντιμετώπιση της εμφάνισης παραλλαγών του ιού, το ECDC παρέχει υπηρεσίες αλληλουχίας γονιδιώματος στα κράτη μέλη κατόπιν αιτήματος και επενδύει στην ανάπτυξη της αλληλουχίας σε ολόκληρη την ΕΕ/τον ΕΟΧ.

Το ECDC παρέχει στα κράτη μέλη τυποποιημένα πρωτόκολλα για προσεγγίσεις επιτήρησης και δοκιμών. Μέσω του έργου του σχετικά με τις επιδημικές πληροφορίες, το Κέντρο συλλέγει ολοκληρωμένα καθημερινά επιδημιολογικά δεδομένα σχετικά με τη νόσο COVID-19 παγκοσμίως.

Καθώς εξελίσσεται η πανδημία, το ECDC συνεχίζει να συνοψίζει τα βέλτιστα διαθέσιμα στοιχεία και επικαιροποιεί τακτικά τις εκτιμήσεις κινδύνου και τα έγγραφα τεχνικής καθοδήγησης βάσει αναδυόμενων στοιχείων. Με τον τρόπο αυτό, καθιστά προσβάσιμες τις νέες επιστημονικές πληροφορίες στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή, στα κράτη μέλη της ΕΕ/του ΕΟΧ και στο κοινό. Η στήριξη του ECDC προς τα κράτη μέλη περιλαμβάνει επίσης καθοδήγηση που παρέχεται εξ αποστάσεως μέσω βιντεοδιασκέψεων ή τηλεδιασκέψεων, διαδικτυακών σεμιναρίων, κατάρτισης και ανταλλαγών τεχνικών εγγράφων.
Όλες οι χώρες της ΕΕ/του ΕΟΧ διαθέτουν ειδικούς δικτυακούς τόπους με πληροφορίες για το κοινό σχετικά με τη νόσο COVID-19 και την εθνική επιδημιολογική κατάσταση. Συμβουλευτείτε τον ιστότοπο των εθνικών αρχών μιας χώρας για να λάβετε συμβουλές προσαρμοσμένες στο συγκεκριμένο εθνικό πλαίσιο.
Οι ταξιδιώτες θα πρέπει να συμβουλεύονται τις εθνικές πολιτικές της χώρας προορισμού τους, καθώς και τις πολιτικές που καθορίζονται από τον πάροχο των μεταφορών τους πριν από το ταξίδι. 

Τα τυποποιημένα μέτρα πρόληψης για τον έλεγχο της εξάπλωσης της νόσου COVID-19 που μπορεί να συνιστώνται κατά τη διάρκεια του ταξιδιού περιλαμβάνουν:

μην ταξιδεύετε εάν εκδηλώνετε συμπτώματα συμβατά με τη νόσο COVID-19
πρακτική φυσική αποστασιοποίηση (από ένα έως δύο μέτρα από άλλα)
ακολουθήστε την αναπνευστική εθιμοτυπία (βήχας και φτέρνισμα σε ιστό ή αγκώνα) και καλή υγιεινή των χεριών (πλύνετε τα χέρια με σαπούνι και νερό τακτικά ή χρησιμοποιώντας απολυμαντικά χεριών με βάση το αλκοόλ)
χρησιμοποιήστε μάσκα προσώπου (κατά προτίμηση ιατρική μάσκα προσώπου ή αναπνευστήρα FFP2) σε περιπτώσεις όπου η φυσική απόσταση δεν μπορεί να διατηρηθεί.
Οι ταξιδιώτες που αναπτύσσουν συμπτώματα συμβατά με τη νόσο COVID-19 κατά τη διάρκεια ή μετά το ταξίδι θα πρέπει να αυτοαπομονώνονται και να ζητούν ιατρική συμβουλή και διαγνωστικό έλεγχο για τον ιό SARS-CoV-2, ώστε να αποκλείεται η διάγνωση της νόσου COVID-19. 
Μπορεί να υπάρχει κίνδυνος λοίμωξης από τον ιό SARS-CoV-2 κατά τη διάρκεια του ταξιδιού, οπότε θα πρέπει να ακολουθούνται τυποποιημένα μέτρα πρόληψης.

Το ECDC, σε συνεργασία με άλλους σχετικούς οργανισμούς της ΕΕ, έχει αναπτύξει κοινές κατευθυντήριες γραμμές για τους τομείς των αερομεταφορών, της κρουαζιέρας (ο σύνδεσμος είναι εξωτερικός) των πλοίων και των σιδηροδρόμων προς χρήση κατά τη διάρκεια της πανδημίας, συμπεριλαμβανομένων συμβουλών για μη φαρμακευτικές παρεμβάσεις κατά τη διάρκεια των ταξιδιών, του καθαρισμού και της απολύμανσης των εγκαταστάσεων και της διαχείρισης κρούσματος COVID-19 επί του σκάφους.
Η μετάδοση του SARS-CoV-2 μπορεί να συμβεί σε σχολεία και έχουν αναφερθεί ομάδες σε όλα τα είδη σχολικών ρυθμίσεων (προσχολική, πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια εκπαίδευση). Η μετάδοση του SARS-CoV-2 στα σχολεία φαίνεται να επηρεάζεται από το πόσο διαδεδομένος είναι ο ιός στην ευρύτερη κοινότητα, καθώς και από τα μέτρα που θεσπίστηκαν στα σχολεία για τον μετριασμό της μετάδοσης του ιού SARS-CoV-2.

Τα περισσότερα παιδιά δεν αναπτύσσουν συμπτώματα όταν έχουν μολυνθεί από τον ιό ή αναπτύσσουν μια πολύ ήπια μορφή COVID-19. Ωστόσο, έρευνες έχουν δείξει ότι τα παιδιά μπορούν να μολυνθούν και να μεταδώσουν τον ιό σε άλλα παιδιά και ενήλικες ενώ είναι μολυσματικά. 
Όπως και σε άλλους περιορισμένους χώρους, σημαντικά μέτρα για την πρόληψη της εξάπλωσης της λοίμωξης στα  σχολεία περιλαμβάνουν:

προώθηση πολιτικών «διαμονής στο σπίτι όταν είναι άρρωστοι»
προώθηση της εθιμοτυπίας του αναπνευστικού συστήματος
σωστή υγιεινή των χεριών και κανονικό πλύσιμο των χεριών
βελτιωμένος εξαερισμός
Αυτά τα μέτρα μπορούν να μειώσουν την εξάπλωση του ιού στα σχολεία και επίσης να βοηθήσουν στη μείωση των επιπτώσεων άλλων λοιμώξεων του αναπνευστικού συστήματος. Επικοινωνήστε με τις τοπικές και εθνικές υγειονομικές και εκπαιδευτικές αρχές για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τα μέτρα μετριασμού σε μια συγκεκριμένη κοινότητα.

Τα μέτρα θα πρέπει να προσαρμοστούν στο επίπεδο μετάδοσης της κοινότητας, καθώς και στο εκπαιδευτικό περιβάλλον και την ηλικιακή ομάδα. Η εφαρμογή των μέτρων θα πρέπει να εξετάζει την ανάγκη να παρέχεται στα παιδιά ένα βέλτιστο μαθησιακό και κοινωνικό περιβάλλον, μειώνοντας παράλληλα τους κινδύνους μετάδοσης.

Με υψηλά επίπεδα κοινοτικής μετάδοσης και κυκλοφορίας των αναπνευστικών ιών, η φυσική απόσταση και η χρήση μάσκας προσώπου, όταν αυτό είναι εφικτό, μπορούν να συμβάλουν στη μείωση της μετάδοσης. Οι εκτιμήσεις μπορεί να διαφέρουν ανάλογα με την ηλικία του παιδιού.
Υπάρχει κίνδυνος μόλυνσης από τον ιό SARS-CoV-2 κατά την άσκηση τόσο για τους αθλητές όσο και για τους προπονητές, ιδιαίτερα σε χώρους όπου οι αθλητές προπονούνται σε ομάδες, συμμετέχουν σε αθλήματα επαφής, μοιράζονται εξοπλισμό ή χρησιμοποιούν κοινόχρηστους χώρους, συμπεριλαμβανομένων των αποδυτηρίων.

Η μετάδοση θα μπορούσε να συμβεί μέσω άμεσης επαφής με μολυσμένο άτομο, έμμεσης έκθεσης στον ιό μέσω μολυσμένου αντικειμένου ή μέσω σταγονιδίων (συμπεριλαμβανομένων των αερολυμάτων) από μολυσμένο άτομο.

Ωστόσο, είναι σημαντικό να παραμείνει ενεργός κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19, τηρώντας παράλληλα τις συστάσεις φυσικής αποστασιοποίησης και προσωπικής υγιεινής. Τα άτομα δεν θα πρέπει να ασκούνται εάν έχουν συμπτώματα της νόσου COVID-19, όπως βήχα, πυρετό ή δυσκολία στην αναπνοή.
Οι κοροναϊοί στους ανθρώπους μεταδίδονται κυρίως μέσω της εισπνοής αναπνευστικών υγρών. Δεν υπάρχουν στοιχεία που να υποδηλώνουν ότι ο χειρισμός τροφίμων ή η κατανάλωση τροφίμων συνδέεται με τη νόσο COVID-19. Ως εκ τούτου, ο κίνδυνος μόλυνσης μέσω αυτής της οδού θεωρείται πολύ χαμηλός, αν και δεν μπορεί να αποκλειστεί εντελώς.

Θα πρέπει να λαμβάνονται βασικές προφυλάξεις υγιεινής για την πρόληψη λοιμώξεων που σχετίζονται με τα τρόφιμα, συμπεριλαμβανομένου του πλυσίματος των χεριών μετά το χειρισμό της συσκευασίας των τροφίμων και πριν από την προετοιμασία και την κατανάλωση των τροφίμων.
Δεν υπάρχουν στοιχεία που να αποδεικνύουν ότι οποιοδήποτε από τα ζώα ή τα ζωικά προϊόντα από τα οποία επιτρέπεται η είσοδος στην ΕΕ ενέχει κίνδυνο μόλυνσης από τον ιό SARS-CoV-2 για τους πολίτες της ΕΕ.
Η τρέχουσα έρευνα συνδέει τον SARS-CoV-2 με ορισμένους τύπους νυχτερίδων ως αρχική πηγή, αλλά δεν αποκλείει άλλα ζώα ως ενδιάμεσους δεσμούς. Διάφοροι τύποι κοροναϊών μπορούν να μολύνουν τα ζώα και να μεταδοθούν σε άλλα ζώα και ανθρώπους.

Ο ρόλος των ζώων συντροφιάς και των εκτρεφόμενων ζώων στην επιδημιολογία και τη μετάδοση της νόσου COVID-19 είναι επί του παρόντος άγνωστος. Σκύλοι και γάτες έχουν αναφερθεί ότι έχουν μολυνθεί από τους ιδιοκτήτες τους και ορισμένα άλλα ζώα (π.χ. κουνάβια και χάμστερ) μπορούν επίσης να μολυνθούν. Ωστόσο, τα τρέχοντα στοιχεία δείχνουν ότι είναι πολύ απίθανο τα κατοικίδια ζώα να παίζουν κάποιο ρόλο στην εξάπλωση του ιού.

Εστίες σε μικρά, εκτρεφόμενα ζώα (μινκ) έχουν τεκμηριωθεί σε όλο τον κόσμο, συμπεριλαμβανομένης της Ευρώπης (Κάτω Χώρες, Δανία, Ισπανία) και των Ηνωμένων Πολιτειών, καθώς και μεταξύ των εργαζομένων στις πληγείσες εκμεταλλεύσεις. Ο κίνδυνος μετάδοσης του SARS-CoV-2 από τα βιζόν στον άνθρωπο αυξάνεται σημαντικά όταν υπάρχει μεγάλος αριθμός μολυσμένων ζώων σε μικρούς χώρους. Στην ΕΕ/στον ΕΟΧ έχουν αναφερθεί κρούσματα προσβεβλημένων ανθρώπων που εξαπλώνουν περαιτέρω την παραλλαγή του SARS-CoV-2 που σχετίζεται με το βιζόν στον ανθρώπινο πληθυσμό.

Άλλα εκτρεφόμενα ζώα δεν φαίνεται να επηρεάζονται από τον ιό SARS-CoV-2.

Ως γενική προφύλαξη, είναι πάντα συνετό να τηρούνται οι βασικές αρχές υγιεινής, όπως το συχνό πλύσιμο των χεριών όταν έρχονται σε επαφή με τα ζώα.

Για περισσότερες πληροφορίες, δείτε:
Όλα τα αντικείμενα μπορούν δυνητικά να μολυνθούν με ζωντανό ιό SARS-CoV-2 μέσω σωματιδίων που περιέχουν ιούς από ένα μολυσματικό άτομο, υπονοώντας ότι οι άνθρωποι μπορούν να μολυνθούν με SARS-CoV-2 μέσω επαφής με επιφάνειες.

Ωστόσο, τα στοιχεία δείχνουν ότι ο κίνδυνος εμφάνισης του SARS-CoV-2 από τις επιφάνειες είναι χαμηλός.

Αντίθετα, οι άνθρωποι συνήθως μολύνονται με SARS-CoV-2 μέσω έκθεσης σε μολυσμένα από ιούς σωματίδια που μεταφέρουν μολυσματικό ιό όταν μιλούν, τραγουδούν ή γενικά περνούν χρόνο στον ίδιο κλειστό χώρο με ένα μολυσμένο άτομο.

Στις περισσότερες επιφάνειες, ο λοιμώδης ιός θα εξαφανιστεί μέσα σε 72 ώρες. Στις περισσότερες περιπτώσεις, ο καθαρισμός επιφανειών με σαπούνι ή απορρυπαντικό είναι αρκετός για να απομακρύνει τον κίνδυνο μόλυνσης.