Ωστόσο, τα εμβόλια κατά της νόσου COVID-19 δεν σταματούν εντελώς τη μετάδοση. Ως εκ τούτου, τα εμβολιασμένα άτομα μπορούν ακόμη να μολυνθούν και να μεταδώσουν τον ιό σε άλλους.

Ασφάλεια των εμβολίων
Όλα τα εγκεκριμένα από την ΕΕ/τον ΕΟΧ εμβόλια κατά της COVID-19 παρουσίασαν πολύ καλό προφίλ ασφάλειας στις κλινικές δοκιμές προτού λάβουν συστάσεις για έγκριση από τον Ευρωπαϊκό Οργανισμό Φαρμάκων EMA.

Η εμπειρία από την αδειοδότηση δείχνει ότι οι περισσότερες ανεπιθύμητες ενέργειες του εμβολίου είναι παροδικές και ήπιες και οι σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες είναι εξαιρετικά σπάνιες [49,50]. 