Οι κλινικοί γιατροί και οι επαγγελματίες της δημόσιας υγείας συνιστάται να συμβουλεύονται τις κατευθυντήριες γραμμές θεραπείας σε τακτική βάση και να ακολουθούν τα τοπικά πρότυπα περίθαλψης.

Φάρμακα
Πολλά φάρμακα έχουν λάβει άδεια κυκλοφορίας στην ΕΕ για τη θεραπεία της νόσου COVID-19 [41].

Στα πρώτα στάδια της λοίμωξης για άτομα που διατρέχουν κίνδυνο εμφάνισης σοβαρής νόσου που δεν απαιτούν συμπληρωματικό οξυγόνο, είναι διαθέσιμες οι ακόλουθες θεραπείες:

συνδυασμός της από του στόματος αντιιικής νιρματελβίρης και του αναστολέα πρωτεάσης ριτοναβίρης.
αντιιικά μονοκλωνικά αντισώματα (π.χ. 