Μέτρα ελέγχου της δημόσιας υγείας για τη νόσο COVID-19
Οι αρχές δημόσιας υγείας μπορούν να λάβουν διάφορα μέτρα για τον μετριασμό των αρνητικών επιπτώσεων της νόσου COVID-19 σε ατομικό και κοινοτικό επίπεδο ή σε επίπεδο πληθυσμού.

Τα βασικά μέτρα για τη δημόσια υγεία και οι κύριοι στόχοι τους είναι:

Εμβολιασμός για τη μείωση του κινδύνου σοβαρής νόσου COVID-19.
Επιτήρηση (συμπεριλαμβανομένης της αλληλουχίας) για την απόκτηση επισκόπησης της επιδημιολογικής κατάστασης και των κυκλοφορούντων παραλλαγών, καθώς και για τον εντοπισμό νέων παραλλαγών που ενδέχεται να προκαλέσουν ανησυχία [4].
