Από τις 20 Οκτωβρίου 2022, η χρήση των εμβολίων κατά της COVID-19 Comirnaty και Spikevax εγκρίνεται στην ΕΕ/στον ΕΟΧ για χρήση σε παιδιά ηλικίας έξι μηνών και άνω.
Από τότε που εμφανίστηκε για πρώτη φορά το 2019, ο ιός SARS-CoV-2 έχει εξαπλωθεί παγκοσμίως, μολύνοντας εκατομμύρια ανθρώπους σε όλο τον κόσμο. Στις 30 Ιανουαρίου 2020, ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας (ΠΟΥ) δήλωσε ότι η έξαρση της νόσου COVID-19 συνιστούσε κατάσταση έκτακτης ανάγκης διεθνούς ενδιαφέροντος για τη δημόσια υγεία (PHEIC). 