σουπερμάρκετ, καταστήματα και μέσα μαζικής μεταφοράς) και σε πολυσύχναστες υπαίθριες καταστάσεις σε περιοχές με περισσότερα κρούσματα COVID-19 και όταν δεν μπορεί να διασφαλιστεί η φυσική αποστασιοποίηση.

Ο ιός μπορεί να εισέλθει στο σώμα μέσω της μύτης, του στόματος ή/και των ματιών, οπότε τα άτομα πρέπει να αποφεύγουν να αγγίζουν τα πρόσωπά τους με άπλυτα χέρια. Το πλύσιμο των χεριών με σαπούνι και νερό για τουλάχιστον 20 δευτερόλεπτα ή ο πλήρης καθαρισμός των χεριών με διαλύματα με βάση το αλκοόλ ή τζελ, ή μαντηλάκια αλκοόλ μιας χρήσης, συνιστάται σε όλες τις ρυθμίσεις.

