Τα εμβόλια προσαρμοσμένα σε παραλλαγές άρχισαν να εγκρίνονται τον Σεπτέμβριο του 2022 για χρήση στην ΕΕ ως αναμνηστικά. Μερικά από τα πρώτα προσαρμοσμένα εμβόλια στόχευαν τόσο το αρχικό στέλεχος του ιού όσο και νεότερες παραλλαγές (Omicron), ως εκ τούτου ονομάστηκαν διδύναμα εμβόλια. Πιο πρόσφατα, το 2023, εγκρίθηκαν προσαρμοσμένα εμβόλια που προστατεύουν από ένα νεότερο στέλεχος που ανήκει στην οικογένεια XBB των υποπαρουσιαστών Omicron και, ως εκ τούτου, ονομάζονται μονοδύναμα προσαρμοσμένα εμβόλια.

