Οι στρατηγικές διαγνωστικών εξετάσεων προσαρμόζονται στην τοπική επιδημιολογική κατάσταση και τους στόχους για τη δημόσια υγεία. Η εξέταση ατόμων χωρίς συμπτώματα για τον έλεγχο της νόσου COVID-19 μπορεί να προσφερθεί σε συγκεκριμένες καταστάσεις για τη μείωση του κινδύνου μετάδοσης της νόσου COVID-19, όπως:

σε χώρους υγειονομικής περίθαλψης
πριν από το ταξίδι
σε πολιτιστικές εκδηλώσεις
στο χώρο εργασίας
στις ρυθμίσεις του σχολείου.
Ένας τρίτος τύπος δοκιμών που ονομάζεται «ορολογικός έλεγχος» είναι διαθέσιμος για τον έλεγχο αντισωμάτων. Αυτό παρέχει πληροφορίες σχετικά με το αν κάποιος έχει μολυνθεί από τον ιό στο παρελθόν. 