Με τον τρόπο αυτό, καθιστά προσβάσιμες τις νέες επιστημονικές πληροφορίες στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή, στα κράτη μέλη της ΕΕ/του ΕΟΧ και στο κοινό. Η στήριξη του ECDC προς τα κράτη μέλη περιλαμβάνει επίσης καθοδήγηση που παρέχεται εξ αποστάσεως μέσω βιντεοδιασκέψεων ή τηλεδιασκέψεων, διαδικτυακών σεμιναρίων, κατάρτισης και ανταλλαγών τεχνικών εγγράφων.
Όλες οι χώρες της ΕΕ/του ΕΟΧ διαθέτουν ειδικούς δικτυακούς τόπους με πληροφορίες για το κοινό σχετικά με τη νόσο COVID-19 και την εθνική επιδημιολογική κατάσταση. Συμβουλευτείτε τον ιστότοπο των εθνικών αρχών μιας χώρας για να λάβετε συμβουλές προσαρμοσμένες στο συγκεκριμένο εθνικό πλαίσιο.
