αυξημένη μεταδοτικότητα ή ικανότητα αποφυγής της ανοσοαπόκρισης του ξενιστή. Σε τέτοιες περιπτώσεις, αυτές οι μεταλλάξεις ή οι συνδυασμοί μεταλλάξεων (που ονομάζονται επίσης παραλλαγές) μπορούν να αυξήσουν τον κίνδυνο για την ανθρώπινη υγεία και τα στελέχη του ιού (ή οι παραλλαγές) που φέρουν αυτές τις μεταλλάξεις ταξινομούνται ως ανησυχητικές παραλλαγές (VOCs) [4].

Το ECDC αξιολογεί συνεχώς νέα στοιχεία σχετικά με την εμφάνιση και την κυκλοφορία ΠΟΕ στην ΕΕ και αναφέρει τα πορίσματά του σχετικά με την εξέλιξη του SARS-COV-2.

