Τα συμπτώματα μπορεί να διαφέρουν, τόσο σε συχνότητα όσο και σε σοβαρότητα, ανάλογα με την παραλλαγή SARS-CoV-2 που προκαλεί το επεισόδιο της νόσου [10]. Τα περισσότερα κρούσματα COVID-19 είναι ήπια ή μέτρια και δεν απαιτούν νοσηλεία ή προηγμένη ιατρική περίθαλψη [10].

Η σοβαρή νόσος συνήθως εκδηλώνεται ως πνευμονία με δύσπνοια και πνευμονικές διηθήσεις στην απεικόνιση του θώρακα. Η πνευμονία μπορεί να περιπλέκεται από αναπνευστική ανεπάρκεια που απαιτεί συμπλήρωση οξυγόνου και μηχανικό αερισμό [11]. 