Είναι σημαντικό να ανιχνευθούν και να αντιμετωπιστούν τα κρούσματα MIS-C το συντομότερο δυνατόν.
Τα διαθέσιμα στοιχεία δείχνουν ότι οι έγκυες γυναίκες έχουν υψηλότερο κίνδυνο σοβαρής νόσου σε σύγκριση με τις γυναίκες που δεν είναι έγκυες. Η λοίμωξη από τον ιό SARS-CoV-2 αυξάνει επίσης τον κίνδυνο επιπλοκών της εγκυμοσύνης, όπως ο πρόωρος τοκετός. Οι έγκυες γυναίκες που έχουν διαβήτη ή/και είναι παχύσαρκες μπορεί να εμφανίσουν πιο σοβαρή ασθένεια.

Ως εκ τούτου, συνιστάται στις έγκυες γυναίκες να εμβολιαστούν, καθώς τα αντισώματα μπορεί επίσης να προστατεύουν το έμβρυο. 