Νευροψυχιατρικά και γνωστικά συμπτώματα, όπως χρόνια κόπωση (συνήθως), πονοκεφάλους και απώλεια όσφρησης, δυσκολία συγκέντρωσης, διαταραχές ύπνου και κατάθλιψη [16].
Καρδιαγγειακές παρουσιάσεις, π.χ. θωρακικό άλγος και αρρυθμίες (π.χ. κολπική μαρμαρυγή που παρουσιάζεται ως αίσθημα παλμών ή ταχυκαρδία), καθώς και καρδιακή ανεπάρκεια και θρομβοεμβολικά επεισόδια [13].
Εκδηλώσεις από άλλα συστήματα οργάνων, όπως το ενδοκρινικό, το γαστρεντερικό, το νεφρικό και το δέρμα, αναφέρονται λιγότερο συχνά [23].
