Ωστόσο, τα στοιχεία δείχνουν ότι ο κίνδυνος εμφάνισης του SARS-CoV-2 από τις επιφάνειες είναι χαμηλός.

Αντίθετα, οι άνθρωποι συνήθως μολύνονται με SARS-CoV-2 μέσω έκθεσης σε μολυσμένα από ιούς σωματίδια που μεταφέρουν μολυσματικό ιό όταν μιλούν, τραγουδούν ή γενικά περνούν χρόνο στον ίδιο κλειστό χώρο με ένα μολυσμένο άτομο.

Στις περισσότερες επιφάνειες, ο λοιμώδης ιός θα εξαφανιστεί μέσα σε 72 ώρες. Στις περισσότερες περιπτώσεις, ο καθαρισμός επιφανειών με σαπούνι ή απορρυπαντικό είναι αρκετός για να απομακρύνει τον κίνδυνο μόλυνσης.