Ωστόσο, υπάρχει αβεβαιότητα σχετικά με το χρονοδιάγραμμα και το μέγεθος αυτής της φθίνουσας ανοσίας και τη συγκεκριμένη συμβολή που έχει το πέρασμα του χρόνου και η εμφάνιση νέων παραλλαγών σε αυτό.

Ως εκ τούτου, τα άτομα που διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο σοβαρής νόσου θα πρέπει να συνεχίσουν να εμβολιάζονται σύμφωνα με τις εθνικές συστάσεις, ώστε να αποκατασταθεί η προστασία και να προληφθούν σοβαρές ασθένειες.

Καθώς ο ιός SARS-CoV-2 συνεχίζει να εξελίσσεται, τα αρχικά εμβόλια προσαρμόστηκαν ώστε να διασφαλίζεται η βέλτιστη προστασία από τη νόσο COVID-19. 