Τα άτομα που δυσκολεύονται να αναπνεύσουν θα πρέπει να επικοινωνήσουν με τους παρόχους υγειονομικής περίθαλψης. Τα συμπτώματα μπορεί επίσης να διαφέρουν ανάλογα με την παραλλαγή και το αν κάποιος έχει εμβολιαστεί ή έχει προηγουμένως μολυνθεί.

Σε ορισμένα άτομα με COVID-19, τα συμπτώματα επιμένουν για εβδομάδες ή ακόμη και μήνες μετά την ανάρρωσή τους από την οξεία ασθένεια. Αυτό αναφέρεται ως «κατάσταση μετά τη νόσο COVID-19», η οποία μερικές φορές περιγράφεται ως «μακρά COVID». Τα άτομα των οποίων τα συμπτώματα επιμένουν για περισσότερο από μερικές εβδομάδες μετά τη διάγνωση της νόσου COVID-19 θα πρέπει να συμβουλεύονται τους παρόχους υγειονομικής περίθαλψης.

