Καθώς η νόσος COVID-19 συνεχίζει να εξελίσσεται, περισσότερα άτομα σε παγκόσμιο επίπεδο αποκτούν αυτό που είναι γνωστό ως «υβριδική ανοσία» (ανοσία που προκύπτει από συνδυασμό εμβολιασμού και τουλάχιστον μία προηγούμενη λοίμωξη). Τα άτομα με υβριδική ανοσία παρουσιάζουν το υψηλότερο επίπεδο και διάρκεια προστασίας από την επαναμόλυνση, την εισαγωγή στο νοσοκομείο και τη σοβαρή ασθένεια [52].

Μη φαρμακευτικές παρεμβάσεις
Τα άτομα, οι κοινότητες και τα ιδρύματα μπορούν να εφαρμόζουν μη φαρμακευτικές παρεμβάσεις (ΜΚΙ) για την περαιτέρω μείωση των επιπτώσεων του SARS-CoV-2.

