Μια σειρά από παθήσεις έχουν συνδεθεί με σοβαρά κλινικά αποτελέσματα όσον αφορά την εισαγωγή στο νοσοκομείο, την εισαγωγή στη ΜΕΘ και τη θνησιμότητα. Σε αυτές περιλαμβάνονται η υπέρταση, ο διαβήτης, η χρόνια νεφρική νόσος, η στεφανιαία νόσος, η χρόνια αποφρακτική πνευμονοπάθεια (ΧΑΠ), η εγκεφαλοαγγειακή νόσος και η χρόνια ηπατική νόσος, η χρήση ανοσοκατασταλτικών φαρμάκων, η αρρυθμία, η ισχαιμική καρδιακή νόσος, η καρδιακή ανεπάρκεια, ο καρκίνος και η παχυσαρκία [17-19]. Το κάπνισμα έχει επίσης συνδεθεί με υψηλότερο κίνδυνο σοβαρών εκβάσεων [20].

