Στις 11 Μαρτίου 2020, ο Γενικός Διευθυντής του ΠΟΥ χαρακτήρισε την έξαρση της νόσου COVID-19 πανδημία.

Έκτοτε, η παγκόσμια διάθεση εμβολίων από το 2021 έχει μειώσει δραματικά την επιβάρυνση της νόσου COVID-19, παρά το γεγονός ότι έχουν προκύψει νέες, πιο μεταδοτικές παραλλαγές.

Στις 4 Μαΐου 2023, ο Γενικός Διευθυντής του ΠΟΥ κατέληξε στο συμπέρασμα ότι η νόσος COVID-19 δεν αποτελεί πλέον PHEIC(ο σύνδεσμος είναι εξωτερικός).

Ο SARS-CoV-2 εξακολουθεί να κυκλοφορεί στην ΕΕ/στον ΕΟΧ με διαφορετική ένταση. 