Το ECDC συνιστά τη χρήση ιατρικών μασκών προσώπου ή αναπνευστικών συσκευών, εάν υπάρχουν, για άτομα που διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο σοβαρής νόσου COVID-19 σε αυτά τα περιβάλλοντα.

Η χρήση μάσκας προσώπου δεν θα πρέπει να υποκαθιστά άλλα συνιστώμενα μέτρα για την πρόληψη της μετάδοσης της νόσου COVID-19, όπως η φυσική απόσταση, η εθιμοτυπία του αναπνευστικού συστήματος, η υγιεινή των χεριών και η αποφυγή επαφής με το πρόσωπο, τη μύτη, τα μάτια και το στόμα. Το κλειδί για την αποτελεσματική χρήση των μασκών προσώπου είναι να τις χρησιμοποιήσετε σωστά και με συνέπεια.
