Τα αντιβιοτικά έχουν διαφορετική σύνθεση από τα διαλύματα τρίψιμο χεριών με βάση το αλκοόλ ή τα απολυμαντικά επιφάνειας και λειτουργούν διαφορετικά.

Επιστημονικές μελέτες και πρακτική εμπειρία σε όλο τον κόσμο έχουν δείξει ότι η χρήση διαλυμάτων χειρός με βάση το οινόπνευμα και απολυμαντικών επιφανειών δεν ενεργοποιούν γενικά την αντίσταση σε ιούς ή βακτήρια.

Ωστόσο, είναι σημαντικό να θυμόμαστε ότι τα διαλύματα τρίψιμο χεριών με βάση το οινόπνευμα θα πρέπει να χρησιμοποιούνται μόνο τοπικά στο δέρμα και τα απολυμαντικά επιφανειών θα πρέπει να χρησιμοποιούνται μόνο στις επιφάνειες. Κανένα προϊόν δεν πρέπει ποτέ να καταναλώνεται. 