Εστίες σε μικρά, εκτρεφόμενα ζώα (μινκ) έχουν τεκμηριωθεί σε όλο τον κόσμο, συμπεριλαμβανομένης της Ευρώπης (Κάτω Χώρες, Δανία, Ισπανία) και των Ηνωμένων Πολιτειών, καθώς και μεταξύ των εργαζομένων στις πληγείσες εκμεταλλεύσεις. Ο κίνδυνος μετάδοσης του SARS-CoV-2 από τα βιζόν στον άνθρωπο αυξάνεται σημαντικά όταν υπάρχει μεγάλος αριθμός μολυσμένων ζώων σε μικρούς χώρους. Στην ΕΕ/στον ΕΟΧ έχουν αναφερθεί κρούσματα προσβεβλημένων ανθρώπων που εξαπλώνουν περαιτέρω την παραλλαγή του SARS-CoV-2 που σχετίζεται με το βιζόν στον ανθρώπινο πληθυσμό.

