Μη φαρμακευτικές παρεμβάσεις για τη μείωση του κινδύνου μετάδοσης του SARS-CoV-2.
Εμβολιασμού
Το μοναδικό αποτελεσματικότερο μέτρο για τη μείωση του κινδύνου σοβαρής νόσου COVID-19 είναι ο εμβολιασμός. Η μείωση της σοβαρής νόσου COVID-19 αποτρέπει όχι μόνο τους θανάτους, αλλά και τις εισαγωγές στα νοσοκομεία, γεγονός που στη συνέχεια μειώνει την επιβάρυνση για το προσωπικό, τις προμήθειες και τις εγκαταστάσεις υγειονομικής περίθαλψης και μειώνει τον αντίκτυπο της νόσου COVID-19 σε άλλες νόσους.

