Η δήλωση της ICMRA του Ιουλίου 2023 ενημερώνει ότι, ενώ οι περισσότερες ανεπιθύμητες ενέργειες των εμβολίων κατά της COVID-19 είναι ήπιες και προσωρινές, τα συστήματα παρακολούθησης της ασφάλειας έχουν εντοπίσει ορισμένες πολύ σπάνιες (που εμφανίζονται σε λιγότερα από 1 στα 10,000 άτομα) αλλά σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες. Η δήλωση υπογραμμίζει ότι οι ρυθμιστικές αρχές φαρμάκων σε όλο τον κόσμο έχουν θέσει σε εφαρμογή μέτρα για τη μείωση του κινδύνου βλάβης από αυτές τις παρενέργειες.
Τα εμβόλια κατά της νόσου COVID-19 που έχουν εγκριθεί για χρήση στην ΕΕ/στον ΕΟΧ ήταν πολύ αποτελεσματικά στην πρόληψη σοβαρών ασθενειών, νοσηλείας και θανάτου. 