Τα παιδιά μπορούν να αναπτύξουν κατάσταση μετά τη νόσο COVID-19, η οποία μερικές φορές αναφέρεται ως «μακρά COVID». Αυτό συμβαίνει όταν συμπτώματα, όπως κόπωση, ζάλη, πονοκέφαλος και δυσκολίες συγκέντρωσης, επιμένουν για εβδομάδες ή μήνες ή εμφανίζονται μετά το τέλος της οξείας ασθένειας. Η αιτία της επιμονής των συμπτωμάτων είναι άγνωστη.

Σε σπάνιες περιπτώσεις, τα παιδιά μπορεί επίσης να αναπτύξουν πολυσυστημικό φλεγμονώδες σύνδρομο στα παιδιά (MIS-C).
Το πολυσυστημικό φλεγμονώδες σύνδρομο στα παιδιά (MIS-C) είναι μια σπάνια πάθηση. 