Τα παιδιά και οι έφηβοι που πάσχουν από υποκείμενες παθήσεις που τα θέτουν σε υψηλότερο κίνδυνο σοβαρής νόσου COVID-19 θα πρέπει να θεωρούνται ομάδα προτεραιότητας για τον εμβολιασμό κατά της COVID-19, όπως και σε άλλες ηλικιακές ομάδες. Με αυτόν τον τρόπο διασφαλίζεται η προστασία τους από σοβαρές ασθένειες και νοσηλεία.

Τα παιδιά και οι έφηβοι χωρίς γνωστούς παράγοντες κινδύνου είναι επίσης επιρρεπείς σε σοβαρή νόσο και νοσηλεία, παρόλο που οι λοιμώξεις από τη νόσο COVID-19 σε αυτές τις ηλικιακές ομάδες είναι γενικά ήπιες και τα ποσοστά νοσηλείας παραμένουν σε πολύ χαμηλότερα επίπεδα από ό,τι στους ενήλικες.

