Οι ασθενείς με συννοσηρότητα, παχύσαρκα άτομα, ενήλικες μεγαλύτερης ηλικίας (> 50 ετών και, ιδιαίτερα, άτομα > 85 ετών), γυναίκες και νοσηλευόμενοι ασθενείς είναι πιο πιθανό να αναφέρουν παρατεταμένα συμπτώματα [24].

Η κατάσταση μετά την πανδημία COVID-19 έχει επίσης αναφερθεί σε ομάδες παιδιών από διάφορες χώρες [25].

Επιδημιολογία της νόσου COVID-19
Στις 31 Δεκεμβρίου 2019, η Δημοτική Υγειονομική Επιτροπή στην πόλη Wuhan της ηπειρωτικής Κίνας εξέδωσε έκθεση σχετικά με ένα σύμπλεγμα κρουσμάτων πνευμονίας άγνωστης αιτιολογίας με σύνδεση με χονδρική αγορά ψαριών και ζώντων ζώων. 