Θα πρέπει να λαμβάνονται βασικές προφυλάξεις υγιεινής για την πρόληψη λοιμώξεων που σχετίζονται με τα τρόφιμα, συμπεριλαμβανομένου του πλυσίματος των χεριών μετά το χειρισμό της συσκευασίας των τροφίμων και πριν από την προετοιμασία και την κατανάλωση των τροφίμων.
Δεν υπάρχουν στοιχεία που να αποδεικνύουν ότι οποιοδήποτε από τα ζώα ή τα ζωικά προϊόντα από τα οποία επιτρέπεται η είσοδος στην ΕΕ ενέχει κίνδυνο μόλυνσης από τον ιό SARS-CoV-2 για τους πολίτες της ΕΕ.
Η τρέχουσα έρευνα συνδέει τον SARS-CoV-2 με ορισμένους τύπους νυχτερίδων ως αρχική πηγή, αλλά δεν αποκλείει άλλα ζώα ως ενδιάμεσους δεσμούς. 