Τα άτομα που έχουν λάβει μία ή περισσότερες δόσεις εμβολίων κατά της COVID-19 και έχουν υποστεί τουλάχιστον μία λοίμωξη από τον ιό SARS-CoV-2 πριν ή μετά την έναρξη του εμβολιασμού έχουν επίπεδο ανοσοπροστασίας. Αυτό αναφέρεται ως «υβριδική ανοσία». Οι εμβολιασμένοι άνθρωποι που εξακολουθούν να κολλούν τον ιό είναι πολύ λιγότερο πιθανό να αρρωστήσουν σοβαρά, να εισαχθούν στο νοσοκομείο ή να πεθάνουν από τους μη εμβολιασμένους ανθρώπους.

Η προστασία που παρέχεται από τον εμβολιασμό μπορεί να μειωθεί με την πάροδο του χρόνου καθώς εμφανίζονται νέες παραλλαγές του SARS-CoV-2. 