Τα προσαρμοσμένα εμβόλια επεκτείνουν την ανοσία έναντι των ανησυχητικών παραλλαγών, ιδίως του Όμικρον και των σχετικών υποκατηγοριών.
Το ECDC εξέδωσε στις 7 Σεπτεμβρίου 2023 ζητήματα δημόσιας υγείας για τις φθινοπωρινές εκστρατείες εμβολιασμού. Το ECDC παρατηρούσε ενδείξεις αύξησης της μετάδοσης του SARS-CoV-2 από τα παλαιότερα πολύ χαμηλά επίπεδα στην ΕΕ/τον ΕΟΧ. Προειδοποίησε επίσης ότι ο ιός παραμένει ικανός να αποκτήσει μεταλλάξεις που διευκολύνουν τη συνεχή κυκλοφορία του σε απρόβλεπτες περιόδους καθ’ όλη τη διάρκεια του έτους.

