Αυτό έχει οριστεί ως «η πάθηση που εμφανίζεται σε άτομα με ιστορικό πιθανής ή επιβεβαιωμένης λοίμωξης από τον ιό SARS-CoV-2, συνήθως τρεις μήνες από την έναρξη της νόσου COVID-19, με συμπτώματα που διαρκούν τουλάχιστον δύο μήνες και δεν μπορούν να εξηγηθούν με εναλλακτική διάγνωση»[22].

Η παρουσίαση είναι συχνά επεισοδιακή και επηρεάζει πολλαπλά συστήματα οργάνων. Αυτό θα μπορούσε να περιλαμβάνει:

Αναπνευστικές εκδηλώσεις, π.χ. δύσπνοια, βήχας και πονόλαιμος. Μειωμένη ικανότητα διάχυσης και ανωμαλίες στην απεικόνιση των πνευμόνων παρατηρούνται συνήθως [13].
