Τα συμπτώματα της νόσου COVID-19 μπορεί να διαφέρουν ως προς τη σοβαρότητα, από κανένα απολύτως (ασυμπτωματικό) έως:

πυρετός
βήχα
πονόλαιμος
γενική αδυναμία, κόπωση και μυϊκός πόνος
απώλεια οσμής και γεύσης.
Οι πιο σοβαρές περιπτώσεις μπορεί να οδηγήσουν σε δύσπνοια λόγω πνευμονίας και συνδρόμου οξείας αναπνευστικής δυσχέρειας, καθώς και άλλων επιπλοκών, που ενδεχομένως οδηγούν σε θάνατο. Οι εκθέσεις δείχνουν ότι τα άτομα με COVID-19 μπορούν να επιδεινωθούν γρήγορα, συχνά κατά τη διάρκεια της δεύτερης εβδομάδας της νόσου. 