Αυτά μπορούν να παρέχουν αξιόπιστα δεδομένα για την παρακολούθηση της εξάπλωσης και της έντασης της δραστηριότητας του αναπνευστικού ιού και των κυκλοφορούντων παραλλαγών ιών. Τα δεδομένα από άλλες πηγές που δεν ανήκουν στο σύστημα «sentinel» ή συστήματα που βασίζονται στο μητρώο παρέχουν συμπληρωματικές πληροφορίες, συμπεριλαμβανομένων των μοριακών πληροφοριών σχετικά με τους κυκλοφορούντες παραλλαγές ιών. Η επιτήρηση ενημερώνει τα μέτρα δημόσιας υγείας, τις ικανότητες των νοσοκομείων, τον αντίκτυπο των προγραμμάτων εμβολιασμού και άλλα μέτρα ελέγχου.

