Οι τύποι των μασκών προσώπου που μπορούν να χρησιμοποιηθούν περιλαμβάνουν:

ιατρικές μάσκες προσώπου
αναπνευστήρες
καλύμματα προσώπου της κοινότητας.
Εάν χρησιμοποιούνται κοινοτικά καλύμματα προσώπου, θα πρέπει να συμμορφώνονται με τις διαθέσιμες κατευθυντήριες γραμμές για την αποτελεσματικότητα της διήθησης και τη δυνατότητα αναπνοής.

Οι αναπνευστικές μηχανές (γνωστές και ως μάσκες FFP2 ή N95) μπορούν να παρέχουν καλύτερη προστασία σε σύγκριση με τις ιατρικές μάσκες για το κοινό, καθώς οι κατάλληλα τοποθετημένες αναπνευστικές συσκευές παρέχουν καλύτερη διήθηση.
