Η περίοδος μολυσματικότητας είναι η περίοδος κατά την οποία οι άνθρωποι μπορούν να μεταδώσουν το SARS-CoV-2 σε άλλους. Ένα μολυσμένο άτομο μπορεί να μεταδώσει τον ιό έως και δύο ημέρες πριν εμφανίσει συμπτώματα, γεγονός που υποδηλώνει ότι η προσυμπτωματική φάση της νόσου COVID-19 είναι εξαιρετικά μολυσματική [32]. Η περίοδος μολυσματικότητας μπορεί επίσης να επηρεαστεί από τη σοβαρότητα της νόσου, την προϋπάρχουσα ανοσία μέσω εμβολιασμού ή από προηγούμενη λοίμωξη [33-35]. Η παρουσία του SARS-CoV-2-RNA που ανιχνεύθηκε μέσω της RT-PCR σε έναν ασθενή (δηλ. 