Τα μέτρα θα πρέπει να προσαρμοστούν στο επίπεδο μετάδοσης της κοινότητας, καθώς και στο εκπαιδευτικό περιβάλλον και την ηλικιακή ομάδα. Η εφαρμογή των μέτρων θα πρέπει να εξετάζει την ανάγκη να παρέχεται στα παιδιά ένα βέλτιστο μαθησιακό και κοινωνικό περιβάλλον, μειώνοντας παράλληλα τους κινδύνους μετάδοσης.

Με υψηλά επίπεδα κοινοτικής μετάδοσης και κυκλοφορίας των αναπνευστικών ιών, η φυσική απόσταση και η χρήση μάσκας προσώπου, όταν αυτό είναι εφικτό, μπορούν να συμβάλουν στη μείωση της μετάδοσης. Οι εκτιμήσεις μπορεί να διαφέρουν ανάλογα με την ηλικία του παιδιού.
