Για να αυξηθούν τα διαθέσιμα δείγματα για τον προσδιορισμό της αλληλουχίας, ώστε να εντοπιστούν οι παραλλαγές του ιού SARS-CoV-2, θα μπορούσαν να συμπεριληφθούν πρόσθετα δείγματα από άλλα συστήματα επιτήρησης που δεν ανήκουν στον οργανισμό. Η στοχευμένη επιτήρηση, συμπεριλαμβανομένης της μοριακής επιτήρησης είτε συγκεκριμένων πληθυσμών είτε σχετικών με επιλεγμένα περιβάλλοντα, είναι προσεγγίσεις που θα μπορούσαν να παρέχουν σχετικά δεδομένα.

Ο παθογόνος παράγοντας SARS-COV-2
Η νόσος COVID-19 προκαλείται από έναν ιό της οικογένειας του κορονοϊού, τον SARS-CoV-2, κατά τη σειρά nidovirales. 