ιογενής απόπτωση RNA) δεν υποδηλώνει απαραίτητα την παρουσία μολυσματικού ιού SARS-CoV-2 και τη βιώσιμη ιογενή απόπτωση.

Διαχείριση κρουσμάτων και θεραπεία της νόσου COVID-19
Οι περισσότερες λοιμώξεις SARS-CoV-2 δεν απαιτούν νοσηλεία ή ιατρική περίθαλψη και μπορούν να αντιμετωπιστούν στο σπίτι ή σε εξωτερικά ιατρεία.

Η ιατρική θεραπεία της νόσου COVID-19 είναι ως επί το πλείστον υποστηρικτική, συμπεριλαμβανομένου του οξυγόνου για σοβαρά ασθενείς και ασθενείς που διατρέχουν κίνδυνο εμφάνισης σοβαρής νόσου, και εξαερισμού για ασθενείς που πάσχουν από σοβαρή ασθένεια. Για ασθενείς με ήπια ή μέτρια νόσο COVID-19 και αυξημένο κίνδυνο εξέλιξης (π.χ. 