Στο πλαίσιο αυτό, το ECDC τόνισε ότι οι προσπάθειες εμβολιασμού θα πρέπει να επικεντρωθούν στην προστασία των ατόμων που διατρέχουν κίνδυνο εξέλιξης σε σοβαρές ασθένειες, π.χ. άτομα ηλικίας άνω των 60 ετών και άλλα ευάλωτα άτομα ανεξαρτήτως ηλικίας (όπως άτομα με υποκείμενες συννοσηρότητες ή ανοσοκατεσταλμένα άτομα).

Το ECDC έχει επίσης τονίσει ότι θα πρέπει να εξεταστεί το ενδεχόμενο εμβολιασμού των εργαζομένων στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης, σύμφωνα με τις εθνικές συστάσεις. Οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης μπορεί να διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο έκθεσης σε νέα κύματα του SARS-CoV-2. 