Επιπλέον, διαδραματίζουν καίριο ρόλο στη λειτουργία των συστημάτων υγειονομικής περίθαλψης.

Οι εθνικές αρχές της ΕΕ/του ΕΟΧ λαμβάνουν την τελική απόφαση σχετικά με το ποιος θα πρέπει να εμβολιαστεί και πότε στις χώρες τους. Για τον σκοπό αυτό, λαμβάνουν υπόψη παράγοντες όπως η εξάπλωση της λοίμωξης, ο αντίκτυπος της νόσου COVID-19 σε διάφορους πληθυσμούς και η εμφάνιση νέων παραλλαγών.

Στις εθνικές συστάσεις για εκστρατείες εμβολιασμού κατά της νόσου COVID-19 το φθινόπωρο του 2023, τα όρια ηλικίας που αναφέρονται μπορεί να διαφέρουν μεταξύ των χωρών. Σε ορισμένες χώρες, ο εμβολιασμός συνιστάται στην ίδια ηλικιακή ομάδα με τον ετήσιο εμβολιασμό κατά της γρίπης. 