Υπάρχει κίνδυνος μόλυνσης από τον ιό SARS-CoV-2 κατά την άσκηση τόσο για τους αθλητές όσο και για τους προπονητές, ιδιαίτερα σε χώρους όπου οι αθλητές προπονούνται σε ομάδες, συμμετέχουν σε αθλήματα επαφής, μοιράζονται εξοπλισμό ή χρησιμοποιούν κοινόχρηστους χώρους, συμπεριλαμβανομένων των αποδυτηρίων.

Η μετάδοση θα μπορούσε να συμβεί μέσω άμεσης επαφής με μολυσμένο άτομο, έμμεσης έκθεσης στον ιό μέσω μολυσμένου αντικειμένου ή μέσω σταγονιδίων (συμπεριλαμβανομένων των αερολυμάτων) από μολυσμένο άτομο.

Ωστόσο, είναι σημαντικό να παραμείνει ενεργός κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19, τηρώντας παράλληλα τις συστάσεις φυσικής αποστασιοποίησης και προσωπικής υγιεινής. 