Οι συστάσεις για τη χρήση μονοκλωνικών αντισωμάτων αλλάζουν λόγω της εμφάνισης παραλλαγών που είναι λιγότερο ευαίσθητες στις υπάρχουσες θεραπείες. Οι κλινικές δοκιμές θεραπευτικών παρεμβάσεων για τη νόσο COVID-19 επικεντρώθηκαν σε ενήλικες και εφήβους ασθενείς και τα δεδομένα σχετικά με τη θεραπεία της νόσου COVID-19 σε παιδιά εξακολουθούν να είναι περιορισμένα.

Η βάση τεκμηρίωσης εξελίσσεται συνεχώς. Οι κλινικοί γιατροί συμβουλεύονται να συμβουλεύονται τις οδηγίες θεραπείας σε τακτική βάση και να ακολουθούν τα τοπικά πρότυπα φροντίδας.

