Μερικά από τα πρώτα προσαρμοσμένα εμβόλια στόχευαν τόσο το αρχικό στέλεχος του ιού όσο και νεότερες παραλλαγές (Omicron), ως εκ τούτου ονομάστηκαν διδύναμα εμβόλια. Πιο πρόσφατα, από το καλοκαίρι του 2023, εγκρίθηκαν προσαρμοσμένα εμβόλια που προστατεύουν από στέλεχος που ανήκει στην οικογένεια XBB των υποπαραλλαγές Omicron και, ως εκ τούτου, ονομάζονται μονοδύναμα προσαρμοσμένα εμβόλια.

Τα εγκεκριμένα εμβόλια κατά της COVID-19 βασίζονται σε διάφορες τεχνολογίες, οι οποίες αναφέρονται επίσης ως πλατφόρμες. Οι τεχνολογίες περιλαμβάνουν mRNA, adenoviral διαβιβαστές, πρωτεϊνικά και αδρανοποιημένα εμβόλια. 