Μόλις χρησιμοποιούνται τα εμβόλια, οι εθνικές αρχές και ο EMA παρακολουθούν συνεχώς τη χρήση τους για τυχόν ανεπιθύμητες ενέργειες που μπορεί να εμφανιστούν σε άτομα που έχουν λάβει το εμβόλιο. Όπως συμβαίνει με οποιοδήποτε φάρμακο, μερικοί άνθρωποι μπορεί να εμφανίσουν ανεπιθύμητες ενέργειες από ένα εμβόλιο, αλλά αυτές είναι συνήθως ήπιες και βραχύβιες.

Η ασφάλεια των εμβολίων κατά της COVID-19 επισημάνθηκε σε δήλωση που δημοσιεύθηκε τον Ιούλιο του 2023 από τον Διεθνή Συνασπισμό των Ρυθμιστικών Αρχών Φαρμάκων (ICMRA). 