Αυτά τα επίμονα συμπτώματα μπορεί να περιλαμβάνουν:

αναπνευστικά συμπτώματα (βήχας, δύσπνοια)
κόπωση
γνωστικές δυσκολίες («ομίχλη εγκεφάλου»)
Η ηλικία αντιπροσωπεύει το μεγαλύτερο μέρος της αύξησης του κινδύνου σοβαρής νόσου COVID-19. Τα άτομα ηλικίας 60 ετών και άνω, καθώς και τα άτομα με υποκείμενα προβλήματα υγείας, διατρέχουν μεγαλύτερο κίνδυνο εμφάνισης σοβαρών συμπτωμάτων. Οι συνθήκες υγείας που αυξάνουν τον κίνδυνο σοβαρής νόσου περιλαμβάνουν:

υπέρταση
διαβήτης
καρδιαγγειακή νόσος
χρόνια αναπνευστική νόσος
εγκυμοσύνη
καταστολή του ανοσοποιητικού.
