Άλλες σοβαρές επιπλοκές περιλαμβάνουν θρομβοεμβολή (όπως πνευμονική εμβολή και εγκεφαλικό επεισόδιο), κυκλοφορικό σοκ, βλάβη του μυοκαρδίου, αρρυθμίες και εγκεφαλοπάθεια [11-13]. Η σοβαρή ασθένεια συνήθως αναπτύσσεται περίπου μία εβδομάδα μετά την εμφάνιση των συμπτωμάτων.

Οι άνθρωποι που έλαβαν πλήρη πορεία εμβολιασμού μπορεί να εξακολουθούν να εμφανίζουν συμπτώματα παρόμοια με τη γρίπη, αλλά είναι λιγότερο πιθανό να υποφέρουν από σοβαρή ασθένεια και να χρειάζονται νοσηλεία.

COVID-19 στα παιδιά
Τα παιδιά συνήθως εμφανίζουν ήπια συμπτώματα (κυρίως πυρετό και βήχα), αν υπάρχουν, και έχουν πολύ χαμηλό κίνδυνο νοσηλείας ή θανάτου [14]. 