Χρησιμοποιούνται δύο τύποι εξετάσεων για την ανίχνευση της λοίμωξης από τον ιό SARS-CoV-2:

Δοκιμές αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης (PCR), οι οποίες είναι μοριακές δοκιμές που μπορούν να ανιχνεύσουν το γενετικό υλικό του ιού.
Ταχείες εξετάσεις αντιγόνων, οι οποίες μπορούν να ανιχνεύσουν ορισμένες ιογενείς πρωτεΐνες.
Τα γρήγορα τεστ αντιγόνων είναι ταχύτερα αλλά λιγότερο ακριβή από τα τεστ PCR. Και οι δύο εξετάσεις γίνονται συνήθως σε δείγματα που συλλέγονται από το λαιμό ή τη μύτη χρησιμοποιώντας ένα μάκτρο.

