Η πρώτη ευρωπαϊκή υπόθεση αναφέρθηκε στις 24 Ιανουαρίου 2020. Στις 30 Ιανουαρίου 2020, ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας (ΠΟΥ) χαρακτήρισε αυτή την έξαρση του νέου κορονοϊού «έκτακτη κατάσταση έκτακτης ανάγκης στον τομέα της δημόσιας υγείας διεθνούς ενδιαφέροντος» και στις 11 Μαρτίου 2020 την κήρυξε επισήμως παγκόσμια πανδημία. Στις 5 Μαΐου 2023, ο ΠΟΥ δήλωσε ότι η «COVID-19 είναι πλέον ένα καθιερωμένο και συνεχιζόμενο ζήτημα υγείας, το οποίο δεν αποτελεί πλέον κατάσταση έκτακτης ανάγκης διεθνούς ενδιαφέροντος στον τομέα της δημόσιας υγείας» [26-28].

