Οι γενικές προφυλάξεις για την πρόληψη της νόσου COVID-19 για τις έγκυες γυναίκες περιλαμβάνουν:

φυσική αποστασιοποίηση

κανονικό πλύσιμο των χεριών
αποφεύγοντας τα άτομα που είναι άρρωστα
αυτοαπομόνωση σε περίπτωση συμπτωμάτων.
Οι έγκυες γυναίκες θα πρέπει να συμβουλεύονται τους παρόχους υγειονομικής περίθαλψης για συμβουλές.
Η θεραπεία για τη νόσο COVID-19 σε ασθενείς με ήπια συμπτώματα και χωρίς παράγοντες κινδύνου για σοβαρή νόσο αντιμετωπίζει μόνο τα συμπτώματα (π.χ. φάρμακα που μειώνουν τον πυρετό, τα υγρά και την ανάπαυση).

