Διάρκεια της ασυλίας
Ο καλύτερος προγνωστικός παράγοντας της προστατευτικής ανοσίας σε προηγουμένως μολυσμένα ή εμβολιασμένα άτομα είναι η παρουσία αντισωμάτων εξουδετέρωσης του SARS-CoV-2 στον ορό. Καθώς ο χρόνος περνά μετά τον εμβολιασμό, η προστασία από τη λοίμωξη μειώνεται καθώς οι τίτλοι αντισωμάτων ορού μειώνονται σταδιακά. Ωστόσο, μπορεί να αποκατασταθεί με τη χορήγηση αναμνηστικών δόσεων εμβολίου.

Οι φυσικές λοιμώξεις προκαλούν επίπεδα αντισωμάτων που είναι χαμηλότερα σε σύγκριση με τον εμβολιασμό. Ωστόσο, η προηγούμενη λοίμωξη από τον ιό SARS-CoV-2 μειώνει τον κίνδυνο επαναμόλυνσης του SARS-CoV-2 [51,52].

