Η Επιτροπή Φαρμακοεπαγρύπνησης — Αξιολόγησης Κινδύνου (PRAC) του ΕΜΑ επανεξέτασε διάφορα συμβάντα ασφάλειας και προσάρμοσε ανάλογα τις πληροφορίες του προϊόντος [50]. Ένα παράδειγμα είναι η επικαιροποίηση της περίληψης των χαρακτηριστικών του προϊόντος μετά από αναφορές μυοκαρδίτιδας και περικαρδίτιδας σε σχέση με τα εμβόλια mRNA κατά της νόσου COVID-19 το 2021.

Τα συνολικά οφέλη των εγκεκριμένων εμβολίων κατά της COVID-19 στην πρόληψη της νόσου COVID-19 υπερτερούν των κινδύνων ανεπιθύμητων ενεργειών [49,50].

