Τα διαθέσιμα στοιχεία δείχνουν μια μικρή έως μέτρια προστατευτική επίδραση και ότι οι μάσκες προσώπου μπορεί να μειώσουν τον κίνδυνο μόλυνσης άλλων με τη μείωση της απελευθέρωσης μολυσματικών σωματιδίων κατά την αναπνοή και την ομιλία.

Ως εκ τούτου, οι μάσκες προσώπου μπορούν να χρησιμοποιηθούν μαζί με άλλα μέτρα για τη μείωση της μετάδοσης του SARS-CoV-2.

Τα άτομα μπορούν να εξετάσουν το ενδεχόμενο χρήσης μάσκας προσώπου όταν επισκέπτονται πολυάσχολους, κλειστούς χώρους όπου δεν είναι δυνατή η διατήρηση επαρκούς φυσικής απόστασης από άλλους, όπως σε παντοπωλεία και εμπορικά κέντρα ή όταν χρησιμοποιούν τα μέσα μαζικής μεταφοράς. 