Ως εκ τούτου, οι χώρες εξακολουθούν να εκδίδουν συστάσεις για τα εμβόλια, ιδίως για πληθυσμιακές ομάδες που διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο σοβαρής νόσου.

Δεδομένου του κινδύνου μόλυνσης, τα εμβολιασμένα άτομα θα πρέπει να συνεχίσουν να ακολουθούν τις εθνικές συστάσεις σχετικά με μέτρα δημόσιας υγείας για τη μείωση της μετάδοσης του ιού, όπως η κατάλληλη υγιεινή των χεριών, η εθιμοτυπία του αναπνευστικού συστήματος, ο κατάλληλος αερισμός και η χρήση μάσκας προσώπου, όπου απαιτείται. Τα μέτρα για τον περιορισμό της μετάδοσης του SARS-CoV-2 είναι ιδιαίτερα σημαντικά σε περιβάλλοντα με άτομα υψηλού κινδύνου σοβαρής νόσου και νοσηλείας, όπως σε εγκαταστάσεις μακροχρόνιας φροντίδας.
