Προκαλεί φλεγμονή σε διάφορα όργανα του σώματος, όπως η καρδιά, οι πνεύμονες, τα νεφρά, ο εγκέφαλος, το δέρμα, τα μάτια ή το γαστρεντερικό σύστημα.

Επί του παρόντος δεν υπάρχει διαθέσιμη ειδική εξέταση για τη διάγνωση αυτού του συνδρόμου, επομένως η διάγνωση βασίζεται σε κλινικά σημεία και συμπτώματα, καθώς και σε ενδείξεις προηγούμενης λοίμωξης ή έκθεσης από τον ιό SARS-CoV-2.

Τα παιδιά που αναπτύσσουν MIS-C είναι γενικά υγιή στο παρελθόν και η λοίμωξη από SARS-CoV-2 είναι συνήθως ήπια ή ασυμπτωματική. 