Οι άνδρες ασθενείς σε αυτές τις ομάδες φαίνεται να διατρέχουν ελαφρώς υψηλότερο κίνδυνο από ό, τι οι γυναίκες ασθενείς. Τα μη εμβολιασμένα άτομα διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο για σοβαρή νόσο και θάνατο σε σύγκριση με τα εμβολιασμένα άτομα, καθώς το εμβόλιο παρέχει αποτελεσματική προστασία έναντι σοβαρών ασθενειών και θανάτων.
Τα παιδιά όλων των ηλικιών μπορεί να μολυνθούν και να μεταδώσουν τον ιό SARS-CoV-2.

Τα παιδιά τείνουν να έχουν πολύ χαμηλότερο κίνδυνο εμφάνισης συμπτωμάτων που σχετίζονται με σοβαρή νόσο COVID-19, όπως πνευμονία και αναπνευστική ανεπάρκεια.

