Μελέτες δείχνουν ότι επαναλοιμώξεις με SARS-CoV-2 συμβαίνουν ακόμη και σε άτομα που πάσχουν από COVID-19.

Τα στοιχεία δείχνουν ότι ο εμβολιασμός μετά τη μόλυνση ενισχύει την προστασία και μειώνει περαιτέρω τον κίνδυνο επαναμόλυνσης. Ως εκ τούτου, ο εμβολιασμός κατά της COVID-19 συνιστάται γενικά για τον επιλέξιμο πληθυσμό-στόχο, συμπεριλαμβανομένων εκείνων που έχουν αναρρώσει από τη νόσο. Δεδομένης της μείωσης της ανοσίας με την πάροδο του χρόνου, τα άτομα που διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο σοβαρής νόσου θα πρέπει να συνεχίσουν να εμβολιάζονται περιοδικά και σύμφωνα με τις εθνικές συστάσεις, ώστε να διατηρηθεί η προστασία.
