Επίσης, η νόσος COVID-19 εξακολουθεί να επιβαρύνει τα συστήματα υγειονομικής περίθαλψης. Ως εκ τούτου, ο εμβολιασμός εκείνων που διατρέχουν τον υψηλότερο κίνδυνο εμφάνισης σοβαρής νόσου εξακολουθεί να είναι σημαντικός.
Τα άτομα που έχουν αναρρώσει από προηγούμενη λοίμωξη είναι λιγότερο πιθανό να μολυνθούν από τον ιό SARS-CoV-2 και έχουν σοβαρές εκβάσεις από τη νόσο COVID-19 (νοσοκομειακή περίθαλψη, εισαγωγή ΜΕΘ και θάνατος) σε σύγκριση με άτομα που δεν έχουν μολυνθεί. Αυτό θα εξαρτηθεί επίσης από τον χρόνο της τελευταίας μόλυνσης. Ωστόσο, ο εμβολιασμός ενισχύει την προστασία.

