λόγω προχωρημένης ηλικίας ή/και συννοσηρότητας), μπορεί να ενδείκνυται έγκαιρη ιατρική θεραπεία.

Η λοίμωξη από τον ιό SARS-CoV-2 και η ήπια έως μέτρια νόσος COVID-19 σε ενήλικες συνήθως δεν απαιτούν ειδική θεραπεία. Τα αντιιικά και τα αντιιικά μονοκλωνικά αντισώματα μπορούν να εξεταστούν σε διαβούλευση με τους αντίστοιχους κλινικούς ειδικούς και τις διαθέσιμες κατευθυντήριες γραμμές για ενήλικες και εφήβους που διατρέχουν κίνδυνο εμφάνισης σοβαρής νόσου, όπως ασθενείς με μέτρια έως σοβαρή ανοσοκαταστολή που ενδέχεται να έχουν ανεπαρκή ανοσοαπόκριση στον εμβολιασμό κατά της νόσου COVID-19.

