Διαπιστώθηκε ότι ορισμένες ομάδες μεταναστών και εθνοτικών μειονοτήτων διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο σοβαρής ασθένειας και νοσηλείας λόγω της νόσου COVID-19. Αυτό συνδέεται πιθανώς με κοινωνικούς και οικονομικούς παράγοντες, όπως το επάγγελμα (με προσωπική έκθεση), την κατάσταση στέγασης (με πολυσύχναστη ή/και διαγενεακή στέγαση) και τους φραγμούς στην πρόσβαση στην υγειονομική περίθαλψη [21].

Όρος μετά την πανδημία COVID-19
Ορισμένοι ασθενείς μπορεί να εμφανίσουν μακροχρόνια συμπτώματα με ασαφή αιτιολογία, η οποία αναφέρεται ως κατάσταση μετά τη νόσο COVID-19 (και μερικές φορές ως «μακρά νόσος COVID»). 