Όπως όλα τα εμβόλια, οι επιπτώσεις των εμβολίων κατά της COVID-19 δοκιμάζονται πρώτα στο εργαστήριο, μεταξύ άλλων και σε ζώα, και στη συνέχεια σε ανθρώπους εθελοντές. Ο Ευρωπαϊκός Οργανισμός Φαρμάκων (EMA) αξιολογεί τα εμβόλια κατά της νόσου COVID-19 με βάση τα ίδια υψηλά πρότυπα που ισχύουν για όλα τα άλλα εμβόλια πριν από την απελευθέρωσή τους για χρήση. Περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την ανάπτυξη εμβολίων κατά της νόσου COVID-19 διατίθενται στην ευρωπαϊκή πύλη πληροφοριών για τον εμβολιασμό: COVID-19(ο σύνδεσμος είναι εξωτερικός).

