Ωστόσο, ορισμένα παιδιά μπορεί να αναπτύξουν σοβαρή νόσο μετά τη λοίμωξη από COVID-19, η οποία ορίζεται ως πολυσυστημικό φλεγμονώδες σύνδρομο σε παιδιά (MIS-C). Αυτό το σπάνιο σύνδρομο έχει κοινά κλινικά χαρακτηριστικά με άλλα παιδιατρικά φλεγμονώδη σύνδρομα, όπως η νόσος Kawasaki, το σύνδρομο τοξικού σοκ και το σύνδρομο ενεργοποίησης μακροφάγων [15,16].

Ομάδες κινδύνου για σοβαρές ασθένειες
Ο κίνδυνος πολύ σοβαρής νόσου αυξάνεται με την προχωρημένη ηλικία και την παρουσία συννοσηροτήτων, και είναι ελαφρώς υψηλότερος μεταξύ των ανδρών από τις γυναίκες.

