Ακολουθήστε πάντα τις οδηγίες του κατασκευαστή ή των αρχών δημόσιας υγείας για την αποφυγή σοβαρών παρενεργειών.
Αρκετά εμβόλια κατά της νόσου COVID-19 έχουν εγκριθεί για χρήση στην ΕΕ από την έναρξη του προγράμματος εμβολιασμού. Μετά την έγκριση των πρώτων διαθέσιμων εμβολίων για χρήση, εκδόθηκαν περαιτέρω εγκρίσεις για άλλα εμβόλια, συμπεριλαμβανομένων ορισμένων επικαιροποιημένων εμβολίων που προσαρμόστηκαν για την προστασία από νεότερες κυκλοφορούσες παραλλαγές του κορονοϊού του σοβαρού οξέος αναπνευστικού συνδρόμου 2 (SARS-CoV-2).

