Μιλήστε για το επαγγελµατικό σας υπόβαθρο, τα ενδιαφέροντα, την οικογένειά σας, τα όνειρά σας για µετά την κρίση που αντιµετωπίζετε ως άνθρωποι και ως επαγγελµατίες. Προσδιορίστε ο ένας τα δυνατά και αδύναµα σηµεία του άλλου. Πού µπορείτε να υπερτερείτε και πού έχετε ανάγκη. Έχετε το νου σας ο ένας στον άλλο. Για τον κοινό σκοπό. Κανονίστε συγκεκριµένες χρονικές στιγµές εντός της ηµέρας για να συναντιέστε ο ένας µε τον άλλο, έστω και για λίγα λεπτά. Ακούστε προσεκτικά και µοιραστείτε συναισθήµατα και εµπειρίες. Μοιραστείτε τις δύσκολες συνθήκες και αναγνωρίστε τα «επιτεύγµατα» της µέρας, ακόµα κι αυτά που σας φαίνονται µικρά. Γελάστε. Αστειευτείτε. Προσφερθείτε να βοηθήσετε µε βασικές ανάγκες (π. την ασφαλή µεταφορά του συναδέλφου σας από τη δουλειά στο σπίτι ή/και αντίστροφα, πάντα µε προστασία).