Αν ακολουθήσουμε τη Θεωρία της Ιεράρχησης των Αναγκών του Abraham Maslow (1943), θα διαπιστώσουμε ότι το υψηλότερο επίπεδο ανθρώπινων αναγκών, που εμπεριέχει την αυτοενίσχυση και την αυτοεκτίμηση, είναι απόλυτα συνδεδεμένο με την εύρεση της πραγματικού νοήματος στη ζωή. Στις παρεμβάσεις αυτές περιέχονται δραστηριότητες όπως η εύρεση νοήματος στις καθημερινές μας δραστηριότητες, ο καθορισμός ρεαλιστικών στόχων και η χρήση αποτελεσματικών μέσων για την επίτευξή τους, ή απλά ο προβληματισμός σχετικά με τις σκέψεις και τα συναισθήματά μας. Οι παρεμβάσεις αυτές χρησιμοποιούνται ευρέως για τη θεραπεία αγχωδών διαταραχών, ειδικά της Διαταραχής Μετατραυματικού Στρες, όπου ένα άτομο χρειάζεται καθοδήγηση για να βρει την χαμένη ευτυχία στη ζωή και να αντιμετωπίσει τις συνέπειες μιας καταστροφής.