Ενισχύστε την αυτοεπικέντρωσή σας.  Η αυτοεπικέντρωση σχετίζεται µε την ικανότητά µας να εστιάζουµε την προσοχή στο εδώ και τώρα, και να αποµακρύνουµε τον εαυτό µας από σκέψεις και συναισθήµατα που δεν σχετίζονται µε τη στιγµή την οποία ζούµε, αλλά µε το απώτερο µέλλον ή το παρελθόν.  Κάντε ένα διάλειµµα από τον καταιγισµό των ειδήσεων που δεχόµαστε από παντού. 3. Αποσπάστε τη προσοχή σας κάνοντας πράγµατα που σας χαλαρώνουν και σας διασκεδάζουν. Για παράδειγµα, επικοινωνήστε µε οικεία πρόσωπα, δείτε µια σειρά ή µια ταινία που σας κινεί το ενδιαφέρον, διαβάστε κάποιο βιβλίο, βγείτε να περπατήσετε λίγο φροντίζοντας να τηρήσετε τις οδηγίες προστασίας. 4. Σε περιπτώσεις που η ανησυχία δεν υποχωρεί, επικοινωνήστε µε τους αρµόδιους φορείς ψυχικής υγείας.