 Ένας ακόµα παράγοντας µπορεί να είναι η ανεπαρκής προµήθεια αγαθών (π., νερό, φαγητό, ένδυση, φάρµακα), όπως και η αδυναµία πρόσβασης σε ιατρική φροντίδα και συνταγογράφηση.  Τέλος, η ελλιπής πληροφόρηση µπορεί να προκαλέσει σύγχυση στο γενικό πληθυσµό. Τρόποι διαφύλαξης της ψυχικής υγείας: 1. Σωστή πληροφόρηση για τον ιό από έγκυρες πηγές και περιορισµός της έκθεσης στα µέσα µαζικής ενηµέρωσης: η επαναλαµβανόµενη κι ασταµάτητη έκθεση στην ενηµέρωση (τηλεόραση, διαδίκτυο, µέσα κοινωνικής δικτύωσης) αυξάνει τα επίπεδα άγχους και δυσφορίας. Μπορεί επίσης να αποτελέσει πηγή παραπληροφόρησης. 2. ∆ιατήρηση της επικοινωνίας µε τους σηµαντικούς ανθρώπους. Για τα περισσότερα άτοµα είναι ανακουφιστικό όταν µπορούν να µιλήσουν για τις ανησυχίες τους µε φίλους ή µε την οικογένειά τους.