Οι ασθενείς υψηλού κινδύνου με συμπτώματα, πρέπει να ελέγχονται και εφόσον επιβεβαιωθεί η διάγνωση να λαμβάνουν αντιιϊκή αγωγή από το στόμα, που θα συνταγογραφήσει ο γιατρός τους. Πώς μπορώ να αποφύγω τη λοίμωξη από τον ιό SARS-CoV-2; Για να μειώσετε τον κίνδυνο εμφάνισης λοίμωξης από τον ιό SARS-CoV-2: εμβολιαστείτε κατά της COVID-19 αποφύγετε τις μεγάλες συγκεντρώσεις φορέστε μάσκα σε περιπτώσεις όπου δεν είναι δυνατή η τήρηση φυσικής απόστασης πλένετε τακτικά τα χέρια σας ανοίγετε τα παράθυρα τακτικά για να βελτιώσετε τον αερισμό του χώρου. Συνιστάται η χρήση μάσκας προσώπου σε πολυσύχναστους, κλειστούς, ανεπαρκώς αεριζόμενους χώρους π. καταστήματα, μέσα μαζικής μεταφοράς και σε εξωτερικούς χώρους με συνωστισμό, σε περιοχές με κρούσματα COVID-19 και όταν δεν μπορεί να διασφαλιστεί η φυσική αποστασιοποίηση.