Ειδικότερα στην παρούσα φάση, ο ειδικός της ψυχικής υγείας, µέσω τεχνολογίας και διαδικτύου, µπορεί:  Να βοηθήσει τον θεραπευόµενο να αναζητήσει πρόσβαση σε ορθή και έγκυρη ενηµέρωση αναφορικά µε την Πανδηµία COVID-19.  Να βοηθήσει τον θεραπευόµενο στην ορθή διαχείριση των σχετικών πληροφοριών από τα κοινωνικά δίκτυα και τα µέσα µαζικής επικοινωνίας.  Να εκπαιδεύσει τον θεραπευόµενο στη φύση του άγχους, συµβάλλοντας στην κανονικοποίηση της εµπειρίας.  Να εισαγάγει τον θεραπευόµενο στη χρήση τεχνικών διαχείρισης άγχους και, γενικότερα, τεχνικών διαχείρισης του δυσφορικού συναισθήµατος, καθώς και να παρέχει οδηγίες για την καλύτερη δυνατή προσαρµογή στις συνθήκες εγκλεισµού.