Η αποτυχία οδηγεί στην επόμενη στροφή σε επιτυχία. Μάθετέ τους να κάνουν ερωτήσεις, ερωτήσεις, ερωτήσεις...: 27 Τι έμαθα για μένα; Τι έμαθα για τους άλλους; Τι έμαθα σε σχέση με τον σκοπό μου; Τι στόχευα να συμβεί; Τι συνέβη πραγματικά; Ποια είναι τρία πράγματα που μπορούσαν να πάνε καλύτερα; Πώς; Ποια είναι τα τρία πράγματα που πήγαν καλά; Πώς; Καλλιεργήστε ελπίδα, εμπιστοσύνη και δύναμη. Ακόμη και μπροστά σε δυσκολίες και αποτυχίες, καλλιεργείστε τους την αίσθηση ότι μπορούν. Πώς;: Φροντίστε οι δοκιμασίες τους να είναι «+1 βαθμός δυσκολίας». Δώστε εποικοδομητικό και προσωπικό feedback. Τους καθρεφτίζεται έτσι «δυνατά» τους σημεία και σημεία που χρειάζονται δουλειά ακόμη. Ασκείστε τα, επίσης, στο να δίνουν feedback. Μάθετέ τους την αξία του καθρεφτίσματος. Καλλιεργήστε τους την αγάπη και ευγνωμοσύνη.