Στους γρήγορους σύγχρονους ρυθμούς της καθημερινότητας συχνά πορεύεται κανείς με «αυτόματα πιλότο», καταλήγοντας να μην παρατηρεί και να εκτιμά τον σύντροφό του και τις απλές χαρούμενες στιγμές της ζωής. Για να έχετε μια επιτυχημένη σχέση, είναι βασικό να αναζητάτε και να απολαμβάνετε τις μικρές, καθημερινές θετικές αλληλεπιδράσεις, αντί να περιμένετε τις σημαντικές περιστάσεις για να σχετιστείτε ουσιαστικά. Επιβραδύνετε και αφιερώστε χρόνο για να συμμετέχετε σωστά στα πράγματα που συμβαίνουν στον σύντροφό σας, αντί να αφήσετε την ευκαιρία να ξεγλιστρήσει. Μελέτες της Θετικής Ψυχολογίας δείχνουν ότι όταν ακόμα και απλές συνήθειες, όπως η καλή ανταπόκριση στην/στον σύντροφο σας την ώρα που επιστρέφει στο σπίτι, ασκούνται επανειλημμένα, πραγματικά προσθέτουν στην σχέση και με την πάροδο του χρόνου οδηγούν και τους δύο συντρόφους σε αυξημένη ικανοποίηση.