Προετοιµασία Προετοιµαζόµενοι να συµβάλλετε στην αντιµετώπιση της πανδηµίας από τον κορωνοϊό λάβετε υπόψιν τους παρακάτω άξονες: Φίλοι και οικογένεια: µπορεί να ανησυχούν για την ασφάλειά σας, αλλά και για τη δική τους ασφάλεια µε την επιστροφή σας στο σπίτι. Λάβετε τις ανησυχίες τους υπόψιν σας στα σοβαρά, βοηθήστε µε την κατάλληλη ενηµέρωση και µιλήστε ανοιχτά για τις αγωνίες τους και τους κινδύνους - τόσο τους πραγµατικούς όσο και τους φαντασιακούς. Έχοντας την υποστήριξη και την κατανόηση των οικείων σας, κάνετε τη δουλειά σας ευκολότερη. Ενηµέρωση για τον Covid-19: Μάθετε για τη νόσο, πώς να αποφύγετε τη µόλυνση, τα µέτρα ασφαλείας κ. Η ορθή ενηµέρωση συµβάλλει στο να παραµείνετε ασφαλείς, ήρεµοι και µε αυτοπεποίθηση για τη σωστή και αποτελεσµατική διαχείριση του προβλήµατος.