Αρκετοί φαρμακευτικοί παράγοντες, έχουν εγκριθεί στην Ευρώπη για την έγκαιρη θεραπεία της νόσου COVID-19 σε άτομα με παράγοντες κινδύνου για σοβαρή νόσο και επιπλοκές της. Η χρήση αντιβιοτικών αποθαρρύνεται, καθώς αυτά δεν είναι αποτελεσματικά κατά του SARS-CoV-2. Πώς και πότε πρέπει να ελεγχθώ για COVID-19; Χρησιμοποιούνται δύο τύποι εξετάσεων για την ανίχνευση της λοίμωξης από τον ιό SARS-CoV-2: Αλυσιδωτή αντίδραση πολυμεράσης (PCR), μια μοριακή μέθοδος που ανιχνεύει το γενετικό υλικό του ιού. Ταχεία ανίχνευση αντιγόνου (ταχύ τεστ-rapid test), μια μέθοδος που ανιχνεύει ορισμένες πρωτεΐνες του ιού. Τα γρήγορα τεστ αντιγόνων είναι ταχύτερα, αλλά λιγότερο ακριβή από τα τεστ PCR. Και οι δύο εξετάσεις γίνονται συνήθως σε δείγματα που συλλέγονται από το φάρυγγα ή τη μύτη με τον ειδικό στειλεό.