Ειδικές Παρεμβάσεις βελτίωσης της ψυχικής ευδαιμονίας Στον Οδηγό αυτόν, θα βρείτε ορισμένες οδηγίες από την Θετική Ψυχολογία που δεν γνωρίζατε ότι θα σας βοηθήσουν να αισθανθείτε περισσότερο ευτυχισμένοι και πολλές άλλες, που ίσως γνωρίζατε, αλλά δεν χρησιμοποιούσατε έως τώρα στην καθημερινή σας ζωή. Εάν έχετε πολύ στρες εξαιτίας της πανδημίας Covid-19 «Καρδίαν μη εσθίειν» Μην «τρως» την καρδιά σου (μην στεναχωριέσαι) Πυθαγόρας Είναι σημαντικό να λάβετε υπόψη σας ότι ακόμα και σε ακραίες περιόδους κρίσεων ένα μέτριο επίπεδο άγχους είναι απαραίτητο για να κινητοποιηθείτε για να προφυλάξετε τον εαυτό σας. 11 Στην περίπτωση όμως που το άγχος υπερβαίνει το επίπεδο αυτό και σας εμποδίζει να λειτουργήσετε, είναι σημαντικό να το διαχειριστείτε με υγιείς τρόπους και να αυξήσετε την ψυχική σας ανθεκτικότητα.