Εάν προσπαθείτε να βρείτε εργασία Αν έχετε απολυθεί ή αναζητάτε επί μακρό χρονικό διάστημα μία θέση εργασίας, καλείστε να διατηρήσετε την υπομονή και την επιμονή σας, σε επίπεδο σκέψης και συμπεριφοράς. Η προσέγγιση και οι μέθοδοι της Θετικής Ψυχολογίας μπορούν να σας διευκολύνουν να νιώσετε καλά και έμμεσα να μειώσουν το τραυματικό βίωμα της ανεργίας. Η επιτυχής διαχείριση των ψυχολογικών διαστάσεων της προσπάθειας, της ματαίωσης, της ελπίδας και των άλλων συναισθημάτων, που συνοδεύουν την απώλεια και την αναζήτηση μιας θέσης εργασίας, θα σας βοηθήσει να συνεχίσετε ενδυναμωμένοι και περισσότερο αισιόδοξοι την προσπάθεια. Ως εκ τούτου: Προσπαθήστε να διατηρήσετε την αισιοδοξία. Τα χαρούμενα άτομα είναι ψυχικά περισσότερο «ανθεκτικά» και μπορούν να διαχειριστούν καλύτερα τα αρνητικά γεγονότα.