Επίσης σε άτοµα µε φόβο εγκατάλειψης η διαδικτυακή θεραπεία φαίνεται να δηµιουργεί µεγαλύτερη αίσθηση ελέγχου και ασφάλειας, σχετικά µε την άµεση παρουσία του ειδικού. Από την άλλη, χρειάζεται ίσως περισσότερη οριοθέτηση, όσον αφορά την πρόσβαση στον ειδικό, η οποία είναι πιο εύκολη και άµεση σε σύγκριση µε την φυσική πρόσβαση. Τα άτοµα που εµφανίζουν δυσκολίες στη συµβολική σκέψη και δυσκολεύονται να συνδεθούν συναισθηµατικά µε άλλα άτοµα ίσως παρουσιάσουν δυσκολίες στο να αισθανθούν την παρουσία του θεραπευτή, µπορεί να νιώθουν ότι δεν είναι εκεί, εάν δεν µπορούν να τον δουν ως φυσική άµεση παρουσία. Με βάση τα πλεονεκτήµατα και µειονεκτήµατα αυτά, η διαδικτυακή θεραπεία έχει τους υποστηρικτές της αλλά και αυτούς που είναι επιφυλακτικοί.