Τα κοινά συµπτώµατα µε άλλες ιώσεις, γρίπες κλπ, καθώς ένας απλός πυρετός ή άλλα συµπτώµατα µπορεί να οδηγήσουν στο φόβο ότι κάποιος έχει νοσήσει από τον Covid- 19.  H αντίθεση ανάµεσα στις προτεραιότητες της δηµόσιας υγείας και τις επιθυµίες των ασθενών.  Ο στιγµατισµός όσων βοηθούν ασθενείς µε κορωνοϊό.  Τα επακόλουθα της επιδηµίας σε κοινότητες και οικογένειες: η αποδυνάµωση των κοινωνικών δικτύων, η οικονοµική αβεβαιότητα, πιθανός θυµός και επιθετικότητα απέναντι στις δοµές υγείας, τους φροντιστές και τους εθελοντές. Φήµες και παρανοήσεις σχετικά µε την πανδηµία Covid-19 Είναι αναµενόµενο κατά το ξέσπασµα µιας επιδηµίας να υπάρχουν πολλές παρανοήσεις και φήµες που διαχέονται. Πρέπει να είστε προετοιµασµένοι και σωστά ενηµερωµένοι για να τις αντικρούσετε. Να προβάλετε την αλήθεια.