Η αποπροσωποποίηση: Ο εργαζόµενος µεταχειρίζεται τους ασθενείς περισσότερο ως αντικείµενα παρά ως ανθρώπινα όντα. Σχετίζεται µε την εµπειρία της συναισθηµατικής εξάντλησης 3. Τα µειωµένα προσωπικά επιτεύγµατα: Η τάση του επαγγελµατία να εκτιµά µε αρνητικό τρόπο τον εαυτό του, ειδικά σε σχέση µε την εργασία του µε τους ασθενείς Έτσι, καθώς µειώνεται η αυτοεκτίµηση, αρχίζει βαθµιαία η κατάθλιψη. B. ∆ευτερεύον Τραυµατικό Στρες (secondary traumatic stress): Αντιδράσεις και συµπτώµατα άγχους, που προκύπτουν περισσότερο από την έκθεση στην τραυµατική εµπειρία κάποιου άλλου, παρά από την απευθείας έκθεση του ίδιου του ατόµου στο στρεσσογόνο γεγονός.