Αναπτύξτε υψηλά πρότυπα συμπεριφοράς που προωθούν τη διαφάνεια και την υπευθυνότητα και σας επιτρέπουν επίσης να αξιολογήσετε και να βελτιώσετε τις υπηρεσίες σας. Ως εκ τούτου, όταν εργάζεστε με ομάδες, βοηθήστε τα μέλη να αναπτύξουν: Αυτονομία. Να αισθάνονται ότι έχουν το δικαίωμα να πάρουν τις δικές τους αποφάσεις. Ενισχύστε στα μέλη το ότι έχουν τη δύναμη να επιλέξουν την κατεύθυνση τους. Ευεργεσία. Συνεργαστείτε με τα μέλη της όποιας ομάδας προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της ομάδας στο σύνολό της. Aποφυγή κακομεταχείρισης. Διασφαλίστε ότι οι αλλαγές στους πελάτες θα είναι θετικές και όχι καταστροφικές, διαλυτικές, αποσταθεροποιητικές. Δικαιοσύνη. Αντιμετωπίστε κάθε μέλος της ομάδας δίκαια και ισότιμα. Οι ορατές διαφορές, όπως φύλο, φυλή, σεξουαλική επιλογή, κ., δεν πρέπει ποτέ να παρεμβαίνουν στη μεταχείριση των μελών. Αξιοπιστία.