Αυτό που ωστόσο υποστηρίζουν οι ερευνητές είναι ότι, παρά τα πλεονεκτήµατα που προσφέρει, ίσως θα πρέπει να είναι µια επιλογή σε περιόδους κρίσης, όπως αυτή και άλλες ιδιαίτερες καταστάσεις, καθώς δεν θα µπορούσε να αντικαταστήσει την προσωπική ψυχολογική υποστήριξη και θεραπεία. ∆εοντολογικοί προβληµατισµοί Η διαδικτυακή θεραπεία είναι µία εναλλακτική λύση την περίοδο που διανύουµε, καθώς οι ανάγκες για παροχή υπηρεσιών ψυχικής υγείας είναι αυξηµένες, ενώ ταυτόχρονα η δια ζώσης επαφή χρειάζεται να περιοριστεί στο ελάχιστο. Η χρήση του διαδικτύου για το σκοπό της θεραπείας εγείρει θέµατα δεοντολογίας και αποτελεσµατικότητας, τα οποία χρειάζεται να λάβουµε υπόψη. Ποιότητα φροντίδας: Ο θεραπευτής είναι σε θέση να διατηρήσει το επίπεδο φροντίδας και τους κανόνες δεοντολογίας που παρέχει στη δια ζώσης θεραπεία.