Λοιµωξιολόγοι, επαγγελµατίες υγείας, επιδηµιολόγοι, νοσηλευτές και έγκυρα sites, όπως του ΕΟ∆Υ https://eody/neos-koronaios-covid-19/, του Παγκόσµιου Οργανισµού Υγείας https://www/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019 και της Α΄ Ψυχιατρικής Κλινικής της Ιατρικής Σχολής του Πανεπιστηµίου Αθηνών, Αιγινήτειο Νοσοκοµείο https://apsych/odigoi/ µπορούν να δώσουν υπεύθυνες απαντήσεις στις απορίες σας σχετικά µε τον ιό. Παραµείνετε επιλεκτικοί στη λήψη πληροφορίας: Υπάρχει αρκετή παραπληροφόρηση και τα µέσα µαζικής ενηµέρωσης τείνουν να δραµατοποιούν την κάλυψη της κρίσης. Αναζητείστε πληροφορίες µόνο από αξιόπιστες πηγές. Βεβαιωθείτε ότι έχετε λάβει ένα κατάλληλο briefing πριν αναλάβετε οποιοδήποτε καθήκον κατά την επιδηµία. Ενηµερωθείτε πώς µπορείτε να χρησιµοποιήσετε σωστά τον προστατευτικό εξοπλισµό και ακολουθείτε πάντα τις οδηγίες ασφαλείας. Η σύµπλευση µε τα µέτρα δεν είναι µόνο ζήτηµα προσωπικής ασφάλειας, αλλά ασφάλειας και όλων των υπολοίπων.