Θα ήθελα να σας πω ότι σύντομα όλα θα είναι όπως πριν. Αλλά δεν μπορώ. Αυτή η άνοιξη θα είναι διαφορετική. Αυτό το καλοκαίρι θα είναι διαφορετικό. Αυτός ο χρόνος θα είναι διαφορετικός. Είστε οι νέοι, που πρέπει να κάνουν τα πράγματα διαφορετικά. Έχετε θέσει τη ζωή σε αναμονή - έτσι ώστε άλλοι να μπορούν να σώσουν τη ζωή σας. Ελπίζω να χορέψετε - ακόμα κι αν δεν υπάρχει σχολική γιορτή. Ελπίζω να πετύχετε φανταστικά γκολ - ακόμα κι αν δεν υπάρχει ποδοσφαιρικό πρωτάθλημα. Ελπίζω να φλερτάρετε με χαριτωμένα αγόρια και χαριτωμένα κορίτσια - ακόμα κι αν δεν γίνει η εκδρομή του σχολείου. Αυτή η περίοδος είναι αλλιώτικη. Θα την ζήσετε εσείς ωραία. Ούτως ή άλλως…».