Γίνετε μια ασφαλής βάση που απαιτείται για να εξερευνήσει το νέο και άγνωστο με τρόπο θετικό, ενθουσιώδη και αισιόδοξο: Για να αντέξει τις αδυναμίες του και τις αποτυχίες του, για να μάθει και για να ξαναπροσπαθήσει. Προσπαθείτε να ασκείτε κριτική στη συμπεριφορά και όχι στο παιδί. Προσπαθήστε να κατανοήσετε τι είναι αυτό που κάνει. Ποιο το νόημα της συμπεριφοράς του στο συγκεκριμένο πλαίσιο. Μείνετε σταθερά συνδεδεμένοι με το παιδί: την προσωπικότητα, τον χαρακτήρα, τις δυνατότητές του. Μην αναιρείτε την εμπιστοσύνη σας. Προστατέψτε το από την «μαθημένη ανημποριά».