Τους βοηθάτε έτσι στη βελτίωση της ικανότητάς τους, στο να αναγνωρίζουν τα δυνατά τους σημεία και το «καλό» στον εαυτό τους και στο περιβάλλον τους, στη δημιουργία ευκαιριών για αλλαγή και βελτίωση, στην προσπάθεια πέρα από αυτά που μπορούν, στην ενστάλαξη ελπίδας. Πείτε τους, για παράδειγμα: «Μπορώ να δω πόση προσπάθεια καταβάλλετε στη θεραπεία σας» 20 «Μου αρέσει το πώς δοκιμάσατε αυτήν τη στρατηγική και το ότι ζητήσατε διευκρινίσεις, όταν το χρειαστήκατε» «Πώς το καταφέρατε αυτό αυτή τη φορά;» «Τι σας έκανε να προσπαθήσετε αυτό που ήταν ξένο για εσάς;» «Τι σας βοήθησε και το καταφέρατε αυτό;» Χρησιμοποιείστε κάθε σχετικό προσφερόμενο εργαλείο για να αναπτύξετε την ικανότητά σας να χρησιμοποιείτε θετική γλώσσα μαζί τους. Ανατροφοδοτήστε με σαφή σχόλια.