Ειδικοί Παράγοντες Έκλυσης Άγχους για τους Εθελοντές Οι έκτακτες συνθήκες είναι πάντα στρεσσογόνες, αλλά ειδικοί παράγοντες σχετιζόµενοι µε την πανδηµία του Covid-19 µπορούν να επηρεάσουν όσους συνδράµουν στην προσπάθεια αντιµετώπισης. Κάποιοι από αυτούς είναι:  Ο κίνδυνος µόλυνσης του εαυτού και µετάδοσης του ιού σε άλλους, κυρίως αν ο τρόπος µετάδοσης του Covid-19 δεν είναι 100% προσδιορισµένος  Τα αυστηρά µέτρα προστασίας.  Η φυσική απόσταση που δηµιουργεί ο προστατευτικός εξοπλισµός.  Η φυσική απόσταση και η συµµόρφωση µε την πρακτική του «µη αγγίγµατος».  Η συνεχής ενηµέρωση και η εγρήγορση που απαιτείται.  Τα αυστηρά πρωτόκολλα ασφαλείας που αποκλείουν τον αυθορµητισµό.