Αν µετά από δοκιµαστική διαδικτυακή συνεδρία κριθεί ακατάλληλος τρόπος θεραπείας για τον θεραπευόµενο, µπορεί να γίνει παραποµπή σε εναλλακτικές δοµές. Συναίνεση θεραπευόµενου: Ο θεραπευόµενος είναι ενήµερος και συναινεί στη διεξαγωγή θεραπευτικών συνεδριών, µέσω διαδικτυακών εφαρµογών, οι οποίες δεν µπορούν να διασφαλίσουν την πλήρη εµπιστευτικότητα των πληροφοριών που µοιράζονται µέσω αυτών. Επάρκεια του θεραπευτή: Ο θεραπευτής είναι επαρκώς καταρτισµένος στη χρήση των εφαρµογών, ώστε να µπορεί να αντιµετωπίσει τυχόν τεχνικά προβλήµατα. Επίσης, γνωρίζει λειτουργίες των εφαρµογών, που διευκολύνουν την οµαλή ροή της συνεδρίας, όπως µοίρασµα οθόνης και αποστολή αρχείων. Ασφάλεια και εµπιστευτικότητα: Ο θεραπευτής φροντίζει για την ασφάλεια της επικοινωνίας, έχοντας πρόσφατα ενηµερωµένο λογισµικό µε εφαρµογές προστασίας, όπως firewall και antivirus.