Να ενθαρρύνεις θετικά συναισθήματα και θετικές συναλλαγές στο χώρο εργασίας. Να συνεργάζεσαι καλά με όλους και να προωθείς και να συμμετέχεις σε ομαδική εργασία και συνεργασία. Να βεβαιώνεσαι ότι δίνεις θετική ανατροφοδότηση. Τα παρακάτω βήματα θα σε βοηθήσουν να το πετύχεις: Ταυτίσου με αυτόν που μιλάς: Πώς θα αισθανόσουν εάν άκουγες αυτά που του λες; Εξήγησε τον στόχο του feedback. «Για να σε συγχαρώ. Για να σε βοηθήσω. Για να δεις πού πρέπει να εστιάσεις στην προσπάθειά σου, για να σε ενθαρρύνω να αξιοποιήσεις τις υπάρχουσες δεξιότητές σου», κ. Επικεντρώσου στο μέλλον. Βοήθησε τον συνεργάτη, υφιστάμενο, συνάδελφο να σχεδιάσει το επόμενο βήμα του. Εκφράσου και εξωλεκτικά! Δείξε με την έκφραση του προσώπου σου ή με τον τρόπο που νεύεις, που κάθεσαι ότι «είσαι μαζί» με αυτόν που μιλάς!