Επί του παρόντος, δεν υπάρχει ειδική εξέταση για τη διάγνωση αυτού του συνδρόμου, επομένως η διάγνωση βασίζεται στην κλινική εικόνα και τον αποκλεισμό εναλλακτικής αιτίας. Τα παιδιά που αναπτύσσουν MIS-C είναι γενικά υγιή, χωρίς υποκείμενα νοσήματα και η λοίμωξη από SARS-CoV-2 είναι συνήθως ήπια ή ασυμπτωματική. Είναι όμως σημαντικό να ανιχνευθούν και να αντιμετωπιστούν το συντομότερο δυνατόν. Ποιος είναι ο κίνδυνος λοίμωξης από τον ιό SARS-CoV-2 σε έγκυες γυναίκες και νεογέννητα μωρά; Το μεγαλύτερο ποσοστό των κρουσμάτων στον πληθυσμό των εγκύων (>90%) αναρρώνει χωρίς ανάγκη νοσηλείας. Οι συμπτωματικές έγκυες παρουσιάζουν αυξημένη πιθανότητα εμφάνισης σοβαρών επιπλοκών της νόσου COVID-19 και θανάτου σε σύγκριση με τις συμπτωματικές μη έγκυες γυναίκες αναπαραγωγικής ηλικίας.