Διατηρήσετε την ελπίδα σας και την θετική σκέψη. Αναγνωρίσετε τα συναισθήματά σας, αποδεχτείτε τα και δείτε την ζωή με περισσότερη αισιοδοξία. Εκφράσετε ευγνωμοσύνη για κάθε θετικό που σας συμβαίνει. Εκφράσετε ευγνωμοσύνη σε κάθε συμπεριφορά των άλλων που σας κάνει να αισθάνεστε καλά. Αναζητήσετε το νόημα που έχει για εσάς η εμπειρία σας με την ασθένεια. Ίσως σας δώσει ένα νέο κίνητρο και μια νέα δύναμη για να συνεχίσετε. Αξιοποιείστε τις παρεμβάσεις διαλογισμού. Έχει βρεθεί ότι βοηθούν στην επιβράδυνση του καρδιακού ρυθμού και της αναπνοής, στην αποκατάσταση της κανονικότητας της αρτηριακής πίεσης, στην αποτελεσματική διοχέτευση του οξυγόνου στο σώμα, στην μείωση της εφίδρωσης στην παραγωγή λιγότερης κορτιζόλης, γνωστής και ως ορμόνης του στρες, στα επινεφρίδια, και στην αύξηση της δημιουργικότητας.