Το να είσαι ευτυχισμένος σε μια σχέση απαιτεί δεσμευμένη προσπάθεια και είναι μια δια βίου διαδικασία. Ορισμένοι συγγραφείς θεωρούν την Θετική Ψυχολογία «κλειδί» για μια ευτυχισμένη σχέση ή/και τη βάση των συνηθειών και της οπτικής για τον άλλο, που συμβάλλει σε μια υγιή σχέση. Μια πληθώρα ασκήσεων επιδιώκουν να βοηθήσουν στη βελτίωση των σχέσεων των ζευγαριών. Με τον χρόνο και την εξάσκηση τα αποτελέσματά τους κάνουν όλο και πιο εύκολη την σχέση του ζευγαριού. Ενδεικτικά παραθέτουμε τέσσερεις συγκεκριμένες στρατηγικές της Θετικής Ψυχολογίας που αποδεικνύονται σημαντικές για την ευημερία των σχέσεων των ζευγαριών: Την προώθηση ενός υγιούς και όχι εμμονικού πάθους. Η ένταση και η επικοινωνία των συναισθημάτων είναι απαραίτητο και πολύτιμο στοιχείο μιας σχέσης. Πάραυτα είναι σημαντικό να υπάρχει αυτοέλεγχος ώστε το πάθος να μην γίνεται καταστροφικό.