28 Εάν είστε σε θέση ευθύνης, εάν ηγείστε μιας ομάδας «Ηγέτης είναι αυτός που μοιράζει ελπίδα» Napoleon Bonaparte Τι θα λέγατε για «positive leadership»; Να μπορείς να ενδυναμώνεις, να υποστηρίζεις και να εμπνέεις; Ως εκ τούτου: Αξιοποίησε τη διαφορετικότητα στη συνεργασία και σύνδεση. Επίτρεψε τον διαφορετικό τρόπο σύνδεσης των ανθρώπων. Η συν-περίληψη, το όλον του δυναμικού των εργαζομένων/συνεργατών, είναι ζωτικής σημασίας σε κάθε οργανισμό, με όρους ευημερίας αυτών. Για παράδειγμα, πρότεινε έναν χρόνο που οι εργαζόμενοι/συνεργάτες να μπορούν να ανταλλάσσουν ιδέες μεταξύ τους και να αλληλοσυμπληρώνονται και τόνισε την σημασία αυτού. Παραχώρησε στους υπαλλήλους σου ελευθερία και δυνατότητα επιλογής. Επίτρεψε την πρωτοβουλία και την αυτόνομη θέση! Ενδυνάμωσε και καθοδήγησε τους συνεργάτες, συναδέλφους, εργαζόμενους, ώστε να αναπτύξουν τις δικές τους ιδέες και να δουλέψουν για αυτές.