Χρησιμοποιείστε τις οδηγίες και τις ασκήσεις, όπως αυτές περιγράφονται στα αρχικά κεφάλαια αυτού του Οδηγού. Μην προσπαθήσετε να είστε με το ζόρι θετικοί. «Θετικός άνθρωπος» ή «θετική στάση» είναι οι έννοιες που συνδέονται ευθέως με κέφι και μεράκι 33 ζωής, με αίσθηση προσφοράς, ευγνωμοσύνης και συμπόνιας, και που θα σας βοηθήσουν να αναγνωρίζετε όσα καταφέρνετε και όσα θετικά σας συμβαίνουν (Park, 2016). Το να μην θέσετε ως αποκλειστικό στόχο τη θετικότητα μπορεί να επιτρέψει μεγαλύτερη συνολική ικανοποίηση.