Διευρύνεται με αυτόν τον τρόπο η προσοχή και αυξάνεται η δημιουργικότητα. Αναπτύξτε την ομαδική συνοχή. Αναπτύξτε την συνεκτική δύναμη της συνοχής σε οποιαδήποτε ομάδα. Η αίσθηση της ενότητας και της συνοχής ενθαρρύνει τη συνεργασία και τη δέσμευση προς τους στόχους της ομάδας, την αποτελεσματική επικοινωνία, την αίσθηση της ένταξης και την έλξη τόσο προς την ομάδα «ως όλον» όσο και προς τα μεμονωμένα μέλη. Αναπτύξτε την προς δύο κατευθύνσεις: Αναπτύξτε την αντίληψη των μελών της ομάδας για την ικανότητα, την πραγματικότητα και τη ζεστασιά του αρχηγού της ομάδας. Αναπτύξτε τις σχέσεις τους με τα άλλα μέλη της ομάδας και με την ομάδα στο σύνολό της. Αναπτύξτε την ποιότητα των ομαδικών σχέσεων.