Οι τρόποι που ακολουθούν θα σας βοηθήσουν να ανακτήσετε κάποια αίσθηση του ελέγχου, να ελαττώσετε σωματικές αρνητικές επιπτώσεις προερχόμενες από το στρες και να νιώσετε καλύτερα, ενισχύοντας έτσι και το ανοσοποιητικό σας σύστημα, καθώς και να μπορείτε να διαχειρίζεστε αποτελεσματικότερα μελλοντικές παρόμοιες αγχώδεις καταστάσεις και κρίσεις. Ειδικότερα: Ακολουθήστε τις επίσημες οδηγίες προστασίας για τη λοίμωξη Covid-19 Θα τις βρείτε στο διαδίκτυο, στα έντυπα και του Εθνικού Οργανισμού Δημόσιας Υγείας: www, της Γενικής Γραμματείας Πολιτικής Προστασίας: www/el/koronoios-covid-19-hrisimes-odigies, καθώς και του Υπουργείου Υγείας: www/coronavirus. Έγκυρη ενημέρωση θα βρείτε και στην διαδικτυακή σελίδα της Α΄Πανεπιστημιακής Ψυχιατρικής Κλινικής www Δοκιμάστε να σκεφτείτε δημιουργικούς τρόπους για να παραμείνετε συνδεδεμένοι με άλλους. Η διαδικτυακή σύνδεση μέσα από ιστότοπους κοινωνικών δικτύων έχει μελετηθεί ερευνητικά.