Κάποιες από τις κύριες πηγές άγχους, κοινές για τους εργαζόµενους στον τοµέα της υγείας σε συνθήκες πανδηµίας, µπορεί να είναι: ο κίνδυνος προσωπικής βλάβης, η έκθεση σε εικόνες ασθενών που υποφέρουν από τον Covid-19, οι αυξηµένες εργατοώρες, η λήψη καθοριστικών αποφάσεων, που αφορούν τη ζωή ή το θάνατο κάποιου αλλά και η φυσική απόσταση από τους οικείους τους. Ο περιορισµός και η διαχείριση του στρες του συγκεκριµένου πληθυσµού είναι ζωτικής σηµασίας, ώστε κάθε εργαζόµενος να παραµείνει ασφαλής και σε θέση να προσφέρει στη δεδοµένη στιγµή. Για να µπορέσει ο γιατρός και ο νοσηλευτής να φροντίσει άλλους, είναι σηµαντικό να νοιώθει ο ίδιος καλά και να σκέφτεται καθαρά.