Στη συνέχεια, αναρωτηθείτε τι μπορείτε να κάνετε για να φτάσετε σε αυτό το στάδιο και καταγράψτε τις απαντήσεις σας. Τα ερευνητικά δεδομένα υποδεικνύουν ότι αυτή η άσκηση λειτουργεί ως καταλύτης: Κινητοποιεί το άτομο στην επίτευξη της ζωής που θέλει να ζήσει, ενώ ταυτόχρονα βιώνει απόλυτη ευχαρίστηση από την ίδια την φαντασίωση της επιθυμητής ζωής. Διαπιστώνεται ότι η μη κατευθυνόμενη φαντασία είναι ένας πολύ καλός τρόπος για να συνειδητοποιήσουν οι 8 άνθρωποι πόσο θετικά διακείμενοι είναι προς τον εαυτό τους και προς τους άλλους στη ζωή και εν γένει προς τη ζωή. Μια άλλη ενδιαφέρουσα αισιόδοξη παρέμβαση είναι η τεχνική «Life Summary». Σε αυτήν δίνεται η εξής οδηγία: Ας υποθέσουμε ότι είστε χαρούμενοι και ευημερείτε στη ζωή σας. Γράψτε μια περίληψη της ζωής σας βάσει αυτής της υπόθεσης.