Ασκηθείτε διαδικτυακά παρέα με φίλους ή συγγενείς (προγράμματα yoga, pilates, aerobic, χορού, ασκήσεων ενδυνάμωσης, κ.). Πιείτε virtual καφέ με τους/τις φίλους/ες σας, με τους οικείους σας, παίξτε οnline παιχνίδια μαζί τους, μαγειρέψτε virtual μαζί τους. Επιλέξτε ένα βιβλίο για ανάγνωση με τους αγαπημένους σας και πραγματοποιήστε συζητήσεις για τις σκέψεις γύρω από αυτό, για τα συναισθήματα που σας προκάλεσε, κ,, μέσω τηλεφώνου. Φτιάξτε «τετραδιάκι Covid-19» και ξεκινήστε αλληλογραφία «τετραδίου»: Γράψτε σε κάποιον/ους καθημερινά όσα θα του/τους λέγατε, όσα θα μοιραζόσασταν μαζί του/τους, εάν βρισκόσασταν δια ζώσης, και δώστε του/τους το, όταν λήξει αυτή η περιπέτεια. 12 Εάν είστε θρησκευόμενος, συνεχίστε την τέλεση των λατρευτικών σας καθηκόντων.