Σκεφτείτε κάτι αστείο και γελάστε, χαμογελάτε, δοκιμάστε να πείτε ένα ανέκδοτο ή να διηγηθείτε μια αστεία ιστορία που της συνέβη ή που ακούσατε να λέει κάποιος, κ. Πηγαίνετε για μια γρήγορη βόλτα. Αν μπορείτε, εγκαταλείψτε το κτίριο στο οποίο εργάζεστε για λίγη ώρα. Βγείτε έξω. Αλλάξτε περιβάλλον. Αναπνεύστε καθαρό αέρα. Η μυρωδιά των δέντρων, της βροχής, των λουλουδιών, διεγείρει της αισθήσεις σας με νέες πληροφορίες. 24 Πηγαίνετε να γεμίσετε το ποτήρι σας με νερό ή αγοράστε ένα μεγάλο μπουκάλι νερό. Οι περισσότεροι από εμάς δεν πίνουμε αρκετό νερό (νερό, όχι τσάι, ούτε καφέ ή αναψυκτικά ή χυμούς φρούτων), παρότι όλα τα όργανά του σώματος, συμπεριλαμβανομένου του εγκεφάλου, χρειάζονται νερό για να λειτουργήσουν σωστά. Φτιάξτε ένα τσάι για τον εαυτό σας. Οποιοδήποτε τσάι έχει τα ίδια αποτελέσματα.