Για παράδειγμα, προσευχηθείτε, ακολουθείστε «μικρά» λατρευτικά τελετουργικά, λατρευτικά εθιμοτυπικά της εκκλησίας σας (λιβάνι, ημέρες νηστείας, τυπικά ιερουργίας ή τυπικά φαγητά ημερών εορτών, κ.). Ή εξασκείστε την θρησκευτική σας πίστη πηγαίνοντας στην εκκλησία - κρατώντας επαρκή απόσταση- ή παρακολουθήστε μέσω ραδιοφώνου, κινητού τηλεφώνου, τηλεόρασης, κ., θρησκευτικές τελετουργίες, υμνολογία και γενικά ό,τι σχετικό. Ορίστε ένα τακτικό πρόγραμμα επικοινωνίας με τα άτομα για τα οποία ανησυχείτε περισσότερο. Για παράδειγμα, ηλικιωμένα μέλη της οικογένειας, φιλικά πρόσωπα που ζουν μόνα τους, οικείος ή/και φίλος που βρέθηκε θετικός στον Covid-19. Σε περιπτώσεις εθελοντικού εγκλεισμού, προσπαθήστε να μειώσετε και να διαχειριστείτε τις διαφωνίες με τα υπόλοιπα μέλη της οικογένειας σας ή όποιους άλλους κατοικούν μαζί σας. Εστιάστε στην επικοινωνία και την ενεργητική ακρόαση. Προσπαθήστε να καταλάβετε τι λέγεται κάτω από αυτό που ακούγεται.