Φορέστε μάσκα προσώπου εάν βρίσκεστε σε στενή επαφή με άλλους π. σε οικιακό περιβάλλον και αν επισκέπτεστε κλειστούς δημόσιους χώρους ή βρίσκεστε σε επαφή με ευπαθή άτομα, όπως οι ηλικιωμένοι. Κρατήστε φυσικές αποστάσεις. Εφαρμόστε τη σωστή υγιεινή των χεριών και πλένετε τα χέρια σας τακτικά. Αποφύγετε να αγγίζετε το πρόσωπο, τη μύτη, τα μάτια και το στόμα σας και πλύνετε τα χέρια σας καλά πριν και μετά από αυτό. Είναι αποτελεσματικές οι μάσκες προσώπου για την προστασία από τη νόσο COVID-19; Τα διαθέσιμα στοιχεία δείχνουν πως η χρήση της μάσκας, μειώνει σημαντικά την μεταδοτικότητα της νόσου COVID-19. Γι’ αυτό συστήνεται η εφαρμογή της μάσκας, κατά προτίμηση μάσκα υψηλής αναπνευστικής προστασίας (τύπου FFP2/KN95/FFP3), τόσο από τα άτομα που νοσούν, όσο και από τα άτομα που εμφανίζουν συμπτώματα λοίμωξης αναπνευστικού.