«Ένας προς έναν» συνεδρίες ανατροφοδότησης, όπου τόσο ο εργαζόμενος όσο και ο επόπτης έχουν την ελευθερία να παρουσιάσουν της απόψεις της και να επιλύουν συνεργατικά τα θέματα που προκύπτουν. Άγχος, Burn-out και η διαχείρισή τους. Το εργασιακό άγχος παρατηρείται στα περισσότερα επαγγέλματα. Κάποιες φορές οδηγεί σε επαγγελματική εξουθένωση, δηλαδή «στην απώλεια ενδιαφέροντος για τους ανθρώπους με τους οποίους κάποιος εργάζεται, συμπεριλαμβανομένης της σωματικής εξάντλησης και χαρακτηρίζεται από συναισθηματική εξάντληση, όπου ο επαγγελματίας δεν έχει πλέον καθόλου θετικά αισθήματα συμπάθειας ή σεβασμού για της πελάτες ή ασθενείς». Η αξιολόγηση του εργασιακού άγχους και η συνακόλουθη μείωση του είναι ένας σίγουρος τρόπος για να προωθηθεί η συνολική σωματική και ψυχική ευημερία όλων των εργαζομένων σε μια επιχείρηση, ανεξαρτήτως θέσεως.