Εάν είστε εργαζόμενος ή προσπαθείτε να βρείτε εργασία «Οι δύο θεμέλιοι λίθοι της ευτυχίας: Αγάπη και δουλειά» Sigmund Freud Τι θα λέγατε για «p o s i t i v e a t t i t u d e»; Η τεχνική του χρόνου για νέες ιδέες. Πρόκειται για μια πολύ δημοφιλή τεχνική, όπου οι συμμετέχοντες από το τμήμα ή την ομάδα εργασίας ενθαρρύνονται να αφιερώσουν λίγο χρόνο στο brainstorming, στην αυτόματη και αυθόρμητη παραγωγή ιδεών γύρω από ένα έργο και να συνεχίσουν το έργο που της εμπνέει. Το κίνητρο της παρέμβασης είναι να αφήσουμε τα άτομα να απολαύσουν αυτονομία και να επενδύσουν σε κάτι που τους ευχαριστεί να ασχοληθούν. Παρεμβάσεις ευγνωμοσύνης. Οι επεμβάσεις ευγνωμοσύνης αποτελούν ουσιαστικό μέρος των τεχνικών της Θετικής Ψυχολογίας για την εργασία.