Μπορείτε να ορίσετε συγκεκριμένες ώρες, στην ημέρα ή την εβδομάδα, για να μιλήσετε ανοιχτά για διαφωνίες ή απογοητεύσεις, για αγωνίες, για φόβους, για διαφορετικές οπτικές για αυτήν την πανδημία. Φροντίστε τη σωματική σας υγεία. Δημιουργήστε μια ρουτίνα «ώρας για κρεβάτι/ύπνο» και «ώρας για ξύπνημα». Προσπαθήστε να το τηρείτε απαρέγκλιτα. Προσπαθήστε να κοιμάστε αρκετές ώρες. Η σωματική ξεκούραση είναι αναγκαία στην πνευματική διαύγεια. Αποφύγετε την καφεΐνη, τις οθόνες κάθε είδους, την άσκηση και άλλες διεγερτικές δραστηριότητες αργά την ημέρα. Εάν δεν μπορείτε να κοιμηθείτε τη νύχτα, σηκωθείτε για να πάρετε ένα ποτήρι νερό ή να περπατήσετε, αντί να μένετε ξαπλωμένοι για ώρες ξύπνιοι στο κρεβάτι. Αποφύγετε το κρεβάτι σας, εφόσον δεν νιώθετε νυσταγμένος. Αποδεχτείτε για απόψε ότι δεν χρειάζεστε άλλο ύπνο.