Μην παραμελείτε την σωματική σας άσκηση στο σπίτι ή - διατηρώντας κοινωνικές αποστάσεις εκτός σπιτιού- στο πλησιέστερο πάρκο, γήπεδο, πλατεία. Προσπαθήστε να τρώτε υγιεινά, προσπαθήστε να έχετε ισορροπημένα γεύματα. Αποφύγετε το αλκοόλ και κάθε είδους ουσίες. Εξασκηθείτε στοχευμένα προσπαθώντας να απομακρύνετε τις αρνητικές σκέψεις και να επικεντρωθείτε στις θετικές. Ακούστε πρωινή ή βραδινή χαλαρωτική μουσική διαλογισμού ή απλά τη μουσική που σας αρέσει, ξαπλωμένοι χαλαρά, με κλειστά κινητά και σταθερά τηλέφωνα, στο αχνό φως του πρωινού ή στην αχνοφεγγιά της νύχτας. Επιλέξτε κάποια άσκηση χαλάρωσης και εξασκηθείτε σε αυτή σε καθημερινή βάση. Ενδεικτικά μια άσκηση χαλάρωσης μέσω αναπνοών: «Εισπνοή για 4 δευτερόλεπτα, κράτημα της αναπνοής για 4 δευτερόλεπτα και εκπνοή για 4 δευτερόλεπτα».