Τι θα έλεγες να «παρακάμψεις» τους Άλλους και να επικεντρωθείς σε σένα; Πώς βλέπεις τον εαυτό σου; Τι θέλεις να κάνεις; Πώς νιώθεις να ευχαριστιέσαι; Δώσε λιγότερη σημασία στο τι περιμένουν οι άλλοι από σένα («στην ηλικία σου…», «ο γιατρός είπε…») και περισσότερη στο τι περιμένεις εσύ για σένα. Τόλμησε!!! Φτιάξε το δικό σου πρωτόκολλο ζωής! Συνδέσου με τα «δυνατά» σου σημεία και τις αδυναμίες σου. Συμφιλιώσου μαζί τους! Όρισε την ευχαρίστησή σου και έτσι και τον στόχο σου! Αξιοποίησε την τεχνολογία και βρες πηγές για να υλοποιήσεις και να ενισχύσεις τα σχέδιά σου. Ονειρέψου: Τι θέλεις να κάνεις; Πώς να περνάς τη μέρα σου; Σχεδίασέ την σύμφωνα με τον τρόπο που ζεις ή/και με άλλον τρόπο, καινούργιο.