Καθώς ο χρόνος είναι περιορισµένος και δεν µπορεί να γίνει εκπαίδευση στην αυτοεπικέντρωση, µπορεί να δοθεί στο άτοµο µια σύντοµη άσκηση επαφής µε το «εδώ και τώρα»: α) Εντόπισε γύρω σου πέντε πράγµατα που µπορείς να δεις, β) Παρατήρησε 4 πράγµατα γύρω σου που µπορείς να ακούσεις, γ) Παρατήρησε τι µπορείς να µυρίσεις γύρω σου, δ) Παρατήρησε τι κάνεις, ε) Ολοκλήρωσε την άσκηση, δίνοντας όλη σου την προσοχή σε αυτό που κάνεις.  Επίλυση προβλήµατος: Τα βήµατα που ακολουθούνται στην επίλυση προβλήµα- τος είναι τα παρακάτω: α) Αναγνώριση του προβλήµατος µε συγκεκριµένο και ξεκάθαρο τρόπο. Χρειάζε- ται να εντοπίζεται ένα πρόβληµα τη φορά.