Καλλιέργησε σχέσεις με συναδέλφους, συνεργάτες, εργαζόμενους. Γνώρισέ τους, συζήτα μαζί τους και για άλλα θέματα. Συνδέσου! Υποστήριξε τον/την συνεργάτη, συνάδελφο, εργαζόμενο/η στο ξαφνικό λάθος: Δείξε νοιάξιμο, ανησυχία, συμπόνοια. Ρώτησε τι συμβαίνει; Τι υπάρχει που τον απασχολεί και που δεν είναι άμεσα προφανές; Να είσαι πάντα εκεί, διαθέσιμος/η και πρόθυμος/η. Να τους στηρίζεις, όταν το χρειάζονται περισσότερο, με όποιο τρόπο το χρειάζονται: ως ρυθμιστής στις μεταξύ τους σχέσεις και αναπόφευκτες συγκρούσεις, κάνοντας «μικρο-διαχείριση» ζητημάτων, ή «βγαίνοντας μπροστά» και στηρίζοντάς τους σε μια δύσκολη επαγγελματική συνάντηση. Να αναδεικνύεις τα καλά τους στοιχεία. Να τους βοηθάς να ανασύρουν και να αναπτύσσουν στοιχεία όπως αρετή, ηθική ακεραιότητα, κ. (Cameron, 2008). Υπογράμμισε τις αξίες πίσω από τις συμπεριφορές και όχι μόνο τις ίδιες τις συμπεριφορές.