Να αποτυπώνεται η ανατροφοδότηση στην εκ των υστέρων συμπεριφορά σου με κάθε τρόπο: Συμπεριφορικές αλλαγές, λεκτική υπογράμμιση των λαθών, παραλείψεων, αβλεψιών που σου «διέφευγαν» και του κόστους αυτών, λεκτική υπογράμμιση των κερδών από τις επισημάνσεις και διορθώσεις αυτών, έκφραση εκτίμησης προς τους συναδέλφους, συνεργάτες, εργαζόμενους, που σου έδωσαν αυτήν την ευκαιρία μέσω της ανατροφοδότησης. Εάν έχετε μια σοβαρή σωματική ασθένεια “Αnyone who has a why to live for can bear almost any how” Friedrich Nietzche Οι σωματικές ασθένειες είναι ένα αναπόφευκτο κομμάτι της ζωής, σε πολλές περιπτώσεις απειλητικό για την ίδια την ύπαρξη. Μια δύσκολη διάγνωση ενέχει πιεστικές προκλήσεις και μακροχρόνιες συνέπειες για το ίδιο το άτομο που νοσεί, την οικογένειά του και τον ευρύτερο κοινωνικό περίγυρο.