Βρες ανθρώπους, ομάδες που σου ταιριάζουν και συνδέσου μαζί τους. Αξιοποίησε ικανότητες και γνώσεις εντός αυτών. Διασκέδασε! Με τους νέους φίλους, με τους παλιούς. Με όλους!!! Χόρεψε, γέλασε, αστειεύσου. Οργάνωσε parties ή συγκεντρώσεις. Πήγαινε σε parties ή συγκεντρώσεις. Είσαι περισσότερο συναισθηματικά σίγουρος πια και έχεις αποκρυσταλλώσει τα σημαντικά της ζωής. Συνδέσου! Ανάπτυξε κοινωνική δράση! Πρόσφερε την εμπειρία σου, την ικανότητά σου. Γίνε χρήσιμος/η. Καθοδήγησε τους νεότερους και λιγότερους έμπειρους. Βοήθησέ τους. 22 Επιβεβαίωσε έτσι τις ικανότητές σου, ξανά και ξανά. Νιώσε ζωντανός. Κέρδισε ευχαρίστηση, ικανοποίηση και ευγνωμοσύνη. Ανάπτυξε πολιτική δράση! Επηρεάζεις πολλούς ανθρώπους γύρω σου ή/και μπορείς να επηρεάσεις. Ανάπτυξε τα επιχειρήματά σου. Αρθρογράφησε. Γίνει μέλος σε αντίστοιχες ομάδες. Διαθέτεις εμπειρία και σοφία. Γίνε ενεργός πολίτης στο κοινωνικό γίγνεσθαι.