Οι οµάδες πληθυσµού που φαίνεται να επηρεάζονται περισσότερο και να εµφανίζουν εντονότερες εκδηλώσεις στρες είναι:  Άτοµα µεγαλύτερης ηλικίας ή άτοµα που έχουν κάποια χρόνια νόσο και παρουσιάζουν αυξηµένη πιθανότητα να νοσήσουν σοβαρά από τον COVID-19  Τα παιδιά και οι έφηβοι  Εκείνοι που βρίσκονται στη πρώτη γραµµή αντιµετώπισης του ιού, όπως ιατροί και νοσηλευτικό προσωπικό  Άτοµα που πάσχουν ήδη από κάποια ψυχιατρική διαταραχή Πιθανές αιτίες αύξησης του στρες θεωρούνται:  Η µείωση των δραστηριοτήτων και των προσλαµβανόµενων ερεθισµάτων  Οι µειωµένες κοινωνικές επαφές.  Οι οικονοµικές δυσκολίες και η οικονοµική επιβάρυνση λόγω της αδυναµίας για εργασία.  Η έλλειψη αποτελεσµατικών στρατηγικών αντιµετώπισης του στρες.  Ο χρόνος που διαρκεί η κοινωνική αποµόνωση. Μεγαλύτερη διάρκεια συνδέεται µε επιβαρυµένη ψυχική υγεία και συµπτωµατολογία µετατραυµατικού στρες.