9 Θετική ψυχολογία και χαρακτηριστικά της προσωπικότητας «Ήθος το πράον και το προσηνές ρήμα» Το ήθος φαίνεται από τον πράο και προσηνή λόγο Αίσωπος Όλοι οι πολιτισμοί εκτιμούν τις ανθρώπινες αρετές, πάραυτα διαφορετικοί πολιτισμοί εκφράζουν ή αξιολογούν τις αρετές με διαφορετικούς τρόπους με βάση ανόμοιες κοινωνικές αξίες και κανόνες. Οι πρωτοπόροι της Θετικής Ψυχολογίας, αφού μελέτησαν τις μεγάλες θρησκείες και τις φιλοσοφικές παραδόσεις, διαπίστωσαν ότι οι ίδιες έξι αρετές διατρέχουν σχεδόν όλους τους πολιτισμούς σε τρεις χιλιετίες. Οι αρετές αυτές είναι διαχρονικές, αφορούν το αίσθημα αυταξίας, αποτελούν αναγνωρίσιμα πρότυπα, τα οποία η κοινωνία θέλει να εμφυσήσει στις επόμενες γενιές, και εκτιμώνται και είναι αποδεκτές στον εκάστοτε πολιτισμό. Σε αυτές αντιστοιχούν 24 χαρακτηριστικά προσωπικότητας που διαμορφώνουν το θετικό προφίλ του ατόμου.