Με τον τρόπο αυτό ενισχύετε το κίνητρο και τις επιθυμητές συμπεριφορές, ενώ ταυτόχρονα μειώνεται ή παύει η αναποτελεσματική συμπεριφορά. Μπορείτε να ανατροφοδοτήστε ή μεμονωμένα μέλη της ομάδας ή μια υποομάδα ή την ομάδα ως σύνολο. Τα σαφή σχόλια είναι σημαντικά διότι: Ενθαρρύνουν τη ρύθμιση των δράσεων για την επίτευξη των στόχων της ομάδας. Βοηθούν τα μέλη της ομάδας στην αξιολόγηση και στις συνακόλουθες αντιδράσεις σε εξωτερικές επιρροές. Προωθούν την ανάπτυξη της ομάδας και την αλληλεξάρτηση των μελών. Βοηθούν στη διαμόρφωση μιας κοινής ταυτότητας ομάδας και σκοπού. Ανατροφοδοτήστε τους και με αρνητικά σχόλια, εάν χρειάζεται. Φροντίστε να τα πλαισιώσετε εποικοδομητικά και θετικά. Την ίδια στιγμή γίνεστε και υπόδειγμα του πώς παρέχω αρνητικά σχόλια με τρόπο που να προάγει την ευημερία. Σεβαστείτε την ηθική σας ευθύνη.