Στις συναλλαγές σου, τόσο με τους συνεργάτες όσο και τους ωφελούμενους, να διακρίνεσαι από ενσυναίσθηση και συμπόνια. Την μεγαλύτερη επίδραση και αντίκτυπο στους άλλους έχει το ηγείσθαι με πραγματικό ενδιαφέρον για τους άλλους. Μπες στη θέση του άλλου, ανάπτυξε την ικανότητά σου για ενεργητική ακρόαση, κατανόησε την θέση του συνομιλητή σου, άκουσε «πίσω από τις λέξεις» ή πίσω από τις μπερδεμένες συμπεριφορές. Καλλιέργησε το νόημα. Οι άνθρωποι που εμπνέονται από την εργασία που κάνουν συνδέονται πιο υψηλά, πιο «πνευματικά» με την εργασία τους. Καλλιέργησε ευκαιρίες στους υπαλλήλους, συνεργάτες, συνάδελφούς σου να συνδεθούν με το υψηλότερο νόημα της εργασίας τους. «Κράτησε» χώρο για κάθε υπάλληλο για να βρει την αξία στην εργασία που κάνει και την επίδρασή της στον κόσμο γύρω του. Να έχεις «πρόσωπο» στην επικοινωνία.