Χρειάζεται λοιπόν – πέρα από την ασθένεια- να ανακαλύψει ψυχικές πηγές και δυνατότητες και να ενθαρρυνθεί στην αξιοποίηση αυτών, για να αντιμετωπίσει τις προκλήσεις της ζωής και της ασθένειας μέσα σε αυτήν, καθώς και για να δημιουργήσει ουσιαστικές εμπειρίες ζωής. Ως εκ τούτου: Aκολουθείστε πιστά τις οδηγίες του θεράποντος ιατρού σας για την φαρμακευτική θεραπεία. Τηρείστε όλα τα ραντεβού σας. Συνεργαστείτε μαζί του για το νόημα των φαρμάκων και της θεραπείας. Επικοινωνήστε του τις παρατηρήσεις σας για την επίδραση των φαρμάκων και ό,τι νιώθετε μέσα σε αυτό ως βοηθητικό στον εαυτό σας. Τηρείστε τις οδηγίες. Συζητείστε μαζί του τις προτάσεις και κάθε του οδηγία. Θυμηθείτε ότι η πορεία προς την ανάρρωση κάθε ασθένειας είναι προσωπική και επηρεάζεται από μια σειρά ατομικών και περιβαλλοντικών παραγόντων.