Η επιδηµία, τα επιπλέον µέτρα προφύλαξης, η κοινωνική απόσταση, ο µεγάλος χρόνος παραµονής στο σπίτι, ο φόβος και η δυσκολία πρόσβασης στις υπηρεσίες ψυχικής υγείας, ενδεχοµένως να επιβαρύνουν ακόµη περισσότερο τη φροντίδα τους και την επιβάρυνση της οικογένειας. Στο πλαίσιο αυτό οι δηµοτικές υπηρεσίες, όπως η βοήθεια στο σπίτι, τα Κέντρα Ψυχικής Υγιεινής, οι θεράποντες ιατροί, θα πρέπει να ανταποκρίνονται διασφαλίζοντας την φροντίδα των ασθενών τους, καθώς και την υποστήριξη του φροντιστή(τών). Επίσης, συνεργάζεται µε την οικογένεια τόσο στο πεδίο της ενηµέρωσης σχετικά µε ερωτήµατα για την επιδηµία όσο και τις αλλαγές που επιφέρει στη συµπεριφορά του ασθενούς, όσο και των επιπτώσεων στο πεδίο των διαπροσωπικών σχέσεων. Οι παραπάνω δράσεις θα ελαττώσουν το φορτίο των φροντιστών, θα υπάρξει έγκαιρη πρόληψη υποτροπών και θα µειωθεί η επιβάρυνση των οικογενειών.