Ο∆ΗΓΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΨΥΧΙΚΗ ∆ΙΑΧΕΙΡΙΣΗ ΚΡΙΣΕΩΝ Εργασιακή Εξουθένωση και ∆ευτερεύον Τραυµατικό Stress Οι φροντιστές σε περιόδους κρίσεων αντιµετωπίζουν αυξηµένα επίπεδα άγχους, που, αν κορυφωθεί, µπορεί να οδηγήσει σε µια από τις δυο αυτές συνθήκες: A. Εργασιακή εξουθένωση (burnout syndrome): Ο πιο ευρέως αναφερόµενος ορισµός είναι αυτός της ψυχολόγου Christine Maslach (1982), βάσει του οποίου ως επαγγελµατική εξουθένωση ορίζεται «η απώλεια ενδιαφέροντος για τους ανθρώπους µε τους οποίους κάποιος εργάζεται, συµπεριλαµβανοµένης της σωµατικής εξάντλησης και χαρακτηρίζεται από συναισθηµατική εξάντληση, όπου ο επαγγελµατίας δεν έχει πλέον καθόλου θετικά αισθήµατα συµπάθειας ή σεβασµού για τους πελάτες ή ασθενείς». Αποτελείται από τρεις βασικές συνιστώσες: 1. Η συναισθηµατική εξάντληση: Χαρακτηρίζεται από έλλειψη ενέργειας και κυριαρχεί η αίσθηση ότι έχουν εξαντληθεί οι συναισθηµατικές εφεδρείες του εργαζοµένου και ότι δεν υπάρχουν πηγές ανανέωσης. 2.