Ο∆ΗΓΟΣ ∆ΙΑ∆ΙΚΤΥΑΚΗΣ ΘΕΡΑΠΕΙΑΣ / ΣΥΜΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗΣ ΓΙΑ ΕΙ∆ΙΚΟΥΣ ΨΥΧΙΚΗΣ ΥΓΕΙΑΣ Το κείµενο επιµελήθηκαν οι: Μαρία Καραπατσιά, Κωνσταντίνα Μυλωνά, Ευαγγελία Ξηρού, Φραγκίσκος Γονιδάκης Εισαγωγή Η χρήση της τεχνολογίας και του διαδικτύου στην παροχή υπηρεσιών ψυχικής υγείας έχει παρουσιάσει µεγάλη αύξηση τα τελευταία χρόνια. Η εφαρµογή τους σχετίζεται µε την παροχή υπηρεσιών ψυχοθεραπείας και συµβουλευτικής, εποπτείας και υποστήριξης οµάδων µεταξύ των θεραπευτών και τέλος εκπαίδευσης των ειδικών ψυχικής υγείας. Οι πιο συχνοί τρόποι µέσω των οποίων λαµβάνουν χώρα τα παραπάνω είναι η τηλεφωνική επικοινωνία, η επικοινωνία µέσω e-mail, η διαδικτυακή επικοινωνία µέσα από εξειδικευµένες πλατφόρµες όταν πρόκειται για παροχή ψυχοθεραπείας και συµβουλευτικής και η χρήση υπηρεσιών τηλεδιάσκεψης όταν ο στόχος είναι η εκπαίδευση ή η εποπτεία των ειδικών.