Οδηγία: Σε περίοδο επιδηµίας η ρύθµιση των παθολογικών προβληµάτων είναι απαραίτητη, έτσι ώστε να αποφευχθεί η ανάγκη να επισκεφθεί ο ηλικιωµένος ένα νοσοκοµείο. Προτείνεται τακτική επικοινωνία µε τον οικογενειακό ιατρό. Μετάθεση όλων των µη απαραίτητων ιατρικών επισκέψεων. Συνταγογράφηση για τρεις µήνες Ψυχοπιεστική συνθήκη: Αδυναµία φροντιστή για λόγους υγείας Οδηγία: Εναλλακτικό σχέδιο φροντίδας από το οικογενειακό, περιβάλλον καθώς και διαχείριση της κατάστασης κρίσης µε την βοήθεια λειτουργών υγείας. Ηλικιωµένοι Ασθενείς µε προβλήµατα Ψυχικής υγείας και άνοια Οι ηλικιωµένοι, που πάσχουν από προβλήµατα ψυχικής υγείας (άνοια, κατάθλιψη) σε περίοδο επιδηµίας, θα πρέπει να λαµβάνουν όλες τις προαναφερόµενες προφυλάξεις και η φροντίδα τους να διαµορφώνεται µε βάση τις ανάγκες που ανακύπτουν.