Ανάπτυξε «αέρα» ενότητας, συνοχής και ήθους. Η συμπεριφορά σου να διακρίνεται για τον σεβασμό των άλλων Όσο περισσότερο η προσέγγισή σου είναι εστιασμένη στους «άλλους», τόσο οι «άλλοι», δηλαδή οι συνεργάτες, συνάδελφοι, εργαζόμενοι αντιλαμβάνονται πιο υψηλά την συμμετοχή τους σε κάθε πτυχή της συνεργασίας σας. Αποφάσισε ποιοι είστε, ποιες οι προσφερόμενες υπηρεσίες και πώς αναμένετε να «βγαίνουν μπροστά» οι συνεργάτες σου. Συζήτησέ το μαζί τους και ζήτησέ το με ακεραιότητα, ειλικρίνεια και διαφάνεια. Εξήγησε τον σκοπό και τον στόχο πίσω από αυτό. Τα λόγια σου να είναι σύμφωνα με τα έργα σου. Τήρησε τις δεσμεύσεις που ανέλαβες. Να θέτεις υψηλές προσδοκίες και να ανταποκρίνεσαι σε αυτές. 29 Αξιοποίησε την ενσυναίσθηση και την συμπόνια.