Πώς αισθάνονται τα μέλη της ομάδας για τον ηγέτη και την ομάδα στο σύνολό τους; Πώς αισθάνονται για τα καθήκοντα και τους στόχους της ομάδας; Αν δεν έχετε χρόνο για να αναπτύξετε συνοχή, αναζητήστε άλλους τρόπους για να ενθαρρυνθεί η αίσθηση της ενότητας. Φροντίστε τα μέλη να είναι 5-9. Η έρευνα δείχνει ότι η υψηλότερη συνοχή απαντάται σε ομάδες από 5 έως 9 μέλη και είναι πιθανότερο να αναπτυχθεί σε περίπου 12 συνεδρίες. Αναπτύξτε εποικοδομητική επικοινωνία και ενθαρρύνετε την επίλυση των συγκρούσεων με θετικό τρόπο, προτού τεθούν εκτός ελέγχου. Δημιουργήστε μια θετική μαθησιακή εμπειρία. Αναπτύξτε θετικές, σεβαστές και υποστηρικτικές σχέσεις με τα μέλη (θεραπευόμενοι/ες, εργαζόμενοι/ες, συνάδελφοι, κ.) αυξάνοντας έτσι τη συμμετοχή, την εμπλοκή και την ανθεκτικότητα.