Τι είναι η νόσος COVID-19; H COVID-19 είναι η αναπνευστική νόσος που προκαλείται από τον ιό SARS-CoV-2. Από πού προέρχονται οι κορωνοϊοί; Οι κορωνοϊοί μπορούν να μολύνουν διάφορα είδη ζώων, όπως χοίρους, γάτες ή σκύλους. Ορισμένες ομάδες κορωνοϊών, μολύνουν επίσης τους ανθρώπους προκαλώντας εποχικές επιδημίες, κυρίως κατά τους χειμερινούς μήνες. Οι κορωνοϊοί που κυκλοφορούν μεταξύ των ανθρώπων πιστεύεται ότι προέρχονται από τα ζώα. Ο ακριβής τρόπος μετάδοσης του SARS-CoV-2 από τα ζώα στον άνθρωπο είναι επί του παρόντος άγνωστος. Πώς εξαπλώνεται ο SARS-CoV-2; Ο SARS-CoV-2 μεταδίδεται κυρίως μέσω σταγονιδίων, που περιέχουν ιούς και προέρχονται από ένα μολυσμένο άτομο που φτερνίζεται, βήχει, μιλάει, τραγουδά ή αναπνέει πολύ κοντά σε άλλους ανθρώπους. Τα σταγονίδια αυτά μπορούν να εισπνέονται ή να εναποτίθενται στη μύτη, το στόμα ή τα μάτια.