Συζητείστε μαζί τους όταν κάτι δεν πάει καλά. Εκπαιδεύστε τα στην επίλυση προβλημάτων. Ζητήστε τη γνώμη τους. Ζητήστε βοήθεια από αυτά: Να προτείνουν αλλαγές και δράσεις. Υποδεχτείτε την κριτική τους. Σκεφτείτε την. Προσπαθήστε να την αξιοποιήστε. Καλλιεργήστε την εκτίμηση του εαυτού. Ποια είναι τα δυνατά τους σημεία; Ποιες οι αδυναμίες τους; Πού χρειάζεται να δουλέψουν και να επιμείνουν; Καλλιεργήστε την διαχείριση εαυτού. «Ποιος είμαι; Πού πάω; και Γιατί;» στο «εδώ και τώρα» κάθε φορά. Βοηθήστε τα να ευθυγραμμίσουν τους στόχους με τις δυνάμεις και τις αδυναμίες τους, καθώς και με τις αξίες τους. Καλλιεργήστε πνεύμα ομάδας, ομαδικό κλίμα. Συνεργασία, αλληλοσυμπλήρωση, αλληλοστήριξη, αλληλοαποδοχή, αγάπη, εκτίμηση, νοιάξιμο για τους συμμαθητές τους και εσάς. Καλλιεργήστε τους την περιέργεια να μαθαίνουν. Να είστε αρκετά γενναίος ώστε να τους αφήσετε να αποτύχουν.