Το κάθε άτομο, μέσα από μια δυναμική διαδικασία, επιτυγχάνει διαφορετικά αποτελέσματα και σε διαφορετικό χρόνο. Ακολουθείστε – αν προταθεί- από τους ειδικούς, ψυχοθεραπεία. Θυμηθείτε ότι αποτελεί μια δυναμική διαδικασία, που θα σας δώσει την ευκαιρία να βρείτε τα δυνατά σας σημεία, να αναγνωρίζετε πηγές δύναμης μέσα σας, να μάθετε να σχετίζεστε με έναν πιο λειτουργικό τρόπο με τους άλλους γύρω σας, να βελτιώσετε την αυτοεικόνα σας και συνακόλουθα να αυξήσετε το συναίσθημα του ανήκειν και της προσωπικής αξίας. Βρείτε τι, κατά τη γνώμη σας, αξίζει, ποια πράγματα στη ζωή έχουν για εσάς νόημα. Συνδέστε το νόημα αυτό με συγκεκριμένες συμπεριφορές και αναπτύξτε τις. Αξιοποιείστε την τεχνολογία προς όλες τις κατευθύνσεις για να συνδεθείτε με πρόσωπα, ομάδες ή/και δραστηριότητες στις οποίες βρίσκετε νόημα και μπορείτε να συμμετέχετε.