Στη κατεύθυνση αυτοί οι θεωρητικοί της Θετικής Ψυχολογίας, Gable and Haidt (2005), όρισαν την Θετική Ψυχολογία ως «τη μελέτη των καταστάσεων και των διαδικασιών που συμβάλλουν στην άνθιση ή στη βέλτιστη λειτουργία ατόμων, ομάδων και οργανισμών». Οι πρωτοπόροι της, Martin Seligman και Mihaly Csikszentmihalyi ανάπτυξαν ένα θεωρητικό υπόβαθρο για παρεμβάσεις προσανατολισμένες στην αναζήτηση των δυνατών σημείων του ατόμου. Μέσα από μια νέα θεώρηση, μια νέα «ανάγνωση» του κόσμου και αυτού που συμβαίνει, επιδιώκεται η ανάπτυξη και κινητοποίηση των ικανοτήτων του ατόμου με στόχο την επίλυση προβλημάτων. Μέσα από τις παρεμβάσεις αυτές, η Θετική Ψυχολογία οδηγεί στα εξής αποτελέσματα: 1. Συμβάλλει να δούμε την ζωή με αισιοδοξία. 2. Επιτρέπει να εκτιμήσουμε το παρόν. 3. Συμβάλλει να αποδεχτούμε το παρελθόν. 4. Βοηθά να δείχνουμε ευγνωμοσύνη και συγχώρηση. 5.