Ορίστε μια διάσταση της Θετικής Ψυχολογίας κάθε ημέρα, ανάλογα με τις τρέχουσες ανάγκες, για παράδειγμα, επιλέγοντας μια ημέρα να επικεντρωθείτε στην «ευτυχία», μια άλλη στην αισιοδοξία, μία επόμενη στη συγχώρεση, μια μεθεπόμενη στην ευγνωμοσύνη, κ. Αναζητήστε καταστάσεις, πράξεις και συνομιλίες αντίστοιχες με την διάσταση που επιλέξατε. Εξασκηθείτε στην Θετική Ψυχολογία εστιάζοντας σε θετικές πτυχές της ζωής. Ερευνητικά δεδομένα υποδεικνύουν ότι άτομα, τα οποία επιδίδονται συστηματικά έστω σε μία άσκηση Θετικής Ψυχολογίας καθημερινά βιώνουν υψηλότερα επίπεδα ευτυχίας και θετικών συναισθημάτων ακόμη και μετά από έξι μήνες, σε σύγκριση με άτομα που εξασκούνται περιστασιακά. Προσδιορίστε παράλογες και αρνητικές σκέψεις και αμφισβητήστε τες. Εντοπίστε τέτοιου είδους σκέψεις και αρχίστε να σκέφτεστε: «Πού το βασίζω;», «Τι το τεκμηριώνει βάσει της πραγματικότητας;», «Πώς το ξέρω;», «Πώς αποδεικνύεται;». κ.