Και τέλος διατηρήστε μια λίστα προσωπικών δραστηριοτήτων που μειώνουν το άγχος και είναι διασκεδαστικές για να ανατρέχετε ή να προσφεύγετε σε περιόδους κρίσεων. 14 Εάν είσαι παιδί/έφηβος και –φυσικά!- μαθητής Η «Η αυτοπεποίθηση γεννιέται, όταν εξερευνάς εναλλακτικές» Διογένης ο Λαέρτιος Τι θα έλεγες για «positive thinking»; Σκέψου ένα πρόσωπο που θαυμάζεις; Ποιος/α σου αρέσει πολύ; Σαν ποιον/αν θα ήθελες να γίνεις; Βρες κάποιο πρόσωπο που μπορείς να ταυτιστείς μαζί του: Έναν ήρωα, μια ηρωίδα, έναν/μια ηθοποιό, ένα γνωστό σου, έναν οικογενειακό φίλο, έναν καθηγητή σου, έναν δάσκαλο. Εμπνεύσου από τη ζωή του, από το έργο του! Σκέψου ποια είναι τα δυνατά σου χαρακτηριστικά; Ρώτα επίσης φίλους, συμμαθητές/τριές σου να σου πουν τη γνώμη τους. «Μείνε» λίγο σε αυτά, να τα νιώσεις.