Σκοπός της ήταν να μειώσει ή να εξαλείψει τα προβλήματα αυτά και οι άνθρωποι να σταματήσουν να υποφέρουν. Έγιναν σημαντικά βήματα προς την κατεύθυνση αυτή. Λίγο πριν την αλλαγή της χιλιετίας, μέσα στο επιστημονικό πεδίο της κλινικής ψυχολογίας άρχισε να βρίσκει έδαφος και να αναπτύσσεται η προσέγγιση της θετικής ψυχολογίας. Στόχος είναι πλέον όχι μόνο η άρση της παθολογίας, τομέας στον οποίο έχει επιτευχθεί μεγάλη πρόοδος, αλλά η αναζήτηση της ευτυχίας, της ευημερίας, της ψυχικής ευδαιμονίας. Ποιος δεν θέλει να είναι ευτυχισμένος; Ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας υπογραμμίζει με έμφαση ότι η ψυχική υγεία είναι κάτι πολύ περισσότερο από την απουσία ψυχικής ασθένειας.