Αφηγηθείτε ιστορίες σύνδεσης: Πώς γνωριστήκατε; Πώς ερωτευτήκατε; Πώς γεννήθηκε το παιδί; Πώς το ονειρευτήκατε; Πώς ήταν μωρό; κ. Αφηγηθείτε ιστορίες καταγωγής: Πώς μεγαλώσατε; Πώς οι γονείς σας; Πώς οι παππούδες σας; Με τι δυσκολίες; Με τι «δυνατά» στοιχεία; Πώς τα καταφέρατε τελικά; Τι εκτιμήσατε; Δείτε μαζί τους παλιές φωτογραφίες. Αναγνωρίστε θετικά συναισθήματα και θετικά στοιχεία. Τονίστε τα. Αναζητήστε τα στο «εδώ και τώρα». Εκφράστε την ευγνωμοσύνη σας προς τις προηγούμενες γενιές. Τονίστε αυτά που μάθατε στον χρόνο. Καλλιεργήστε θετικές οικογενειακές σχέσεις. Απολαύστε τις μεταξύ σας σχέσεις και τις σχέσεις με τα παιδιά σας. Συνδεθείτε. Συνδεθείτε και με το ευρύτερο οικογενειακό σύστημα σχέσεων. Οργανώστε συστηματικά οικογενειακές τελετές, τραπέζια και συνήθειες. Νοηματοδοτήστε σημαντικά οικογενειακά γεγονότα. Αστειευτείτε. Χορέψτε. Γελάστε. Μοιραστείτε αστείες μικρές στιγμές, μοιραστείτε μικρές και μεγάλες σκέψεις.