Οι παρεμβάσεις αυτές στοχεύουν στη δημιουργία θετικών αποτελεσμάτων με βάση ρεαλιστικές προσδοκίες. Ένα τέτοιο παράδειγμα αισιόδοξης παρέμβασης είναι η άσκηση «Imagine Yourself», όπου οι συμμετέχοντες καλούνται να σκεφτούν και να γράψουν πώς/πού «βλέπουν» τον εαυτό τους στο μέλλον. Τα βήματα της παρέμβασης αυτής είναι τα εξής: Φανταστείτε τον εαυτό σας στο μέλλον, ζώντας τη ζωή που έχετε ονειρευτεί –ίσως θα θέλατε να την μοιραστείτε με κάποιους άλλους; Ποιοι θα ήταν αυτοί; Φανταστείτε ότι έχετε επιτύχει όλα όσα παλεύετε για τώρα και είστε περήφανοι για τα επιτεύγματά σας. Αφεθείτε σε αυτόν τον μελλοντικό εαυτό σας και προσπαθήστε να μιμηθείτε την ευτυχία και τη θετικότητα που νομίζετε ότι ίσως θα νιώθετε τότε.