Σε κάποιες περιπτώσεις µπορεί να νιώσεις επίσης θυµό ή απέχθεια για τις ιατρικές υπηρεσίες που σε υπέβαλαν είτε σε καραντίνα είτε σε αποµόνωση, ή και για άλλα άτοµα, εάν θεωρήσεις ότι εκτέθηκες στον ιό, λόγω αµέλειας κάποιου άλλου προσώπου.  Στιγµατισµός: Αν κάποιος νοσήσει ή έχει εκτεθεί στον SARS-CoV-2, µπορεί να νιώθει στιγµατισµένος από ανθρώπους που φοβούνται ότι θα κολλήσουν από αυτόν. Τα ίδια συναισθήµατα µπορεί να νιώθουν και µέλη της οικογένειας ενός ατόµου που νοσεί από COVID-19, καθώς αισθάνονται ότι έχουν διαφοροποιηθεί από την υπόλοιπη κοινωνική τους οµάδα. Η αντίδραση του κάθε ατόµου επηρεάζεται από πολλούς παράγοντες, όπως η προσωπικότητα, το µικρο-περιβάλλον του (οικογένεια, φίλοι, εργασιακός χώρος) και η κοινότητα µέσα στην οποία ζει.