Υποστηρίζεται επίσης ότι, µέσω του διαδικτύου, το άτοµο βιώνει περισσότερη αίσθηση ελέγχου και ο ειδικός λειτουργεί µε λιγότερο κατευθυντικό τρόπο. Έτσι, επιτρέπει και στις δύο µεριές να έχουν το δικό τους πλαίσιο ελέγχου. Ωστόσο, αυτό ενέχει το µειονέκτηµα το άτοµο να σταµατήσει τη συνεδρία κλείνοντας τον υπολογιστή, το οποίο δεν µπορεί να συµβεί στο χώρο του ειδικού. Αναφέρεται σε έρευνες ότι η θεραπεία µέσω διαδικτύου µπορεί να συµβάλλει στην µείωση της αναγκαιότητας για νοσηλεία, µείωση των ηµερών παραµονής σε νοσηλευτικά ιδρύµατα και στην ικανοποίηση και συµµόρφωση στη θεραπεία. Επίσης, η διαδικτυακή θεραπεία, ως επιλογή, επικοινωνεί στο άτοµο ότι λαµβάνονται υπόψη οι πρακτικές δυσκολίες που αναφέρθηκαν παραπάνω και αυτό λειτουργεί επικυρωτικά στο άτοµο, αυξάνοντας τη συµµόρφωση στη θεραπεία και την ικανοποίηση από αυτή.