Ειδικότερα οι αρετές και τα θετικά χαρακτηριστικά που συνδέονται με αυτές είναι: Σοφία και γνώση. Όσο πιο περίεργοι και δημιουργικοί επιτρέπουμε στους εαυτούς μας να γίνουν, τόσο περισσότερο αποκτάμε καινούργιες προοπτικές και θα αγαπήσουμε αυτό που μαθαίνουμε. Με τον τρόπο αυτό αναπτύσσεται η αρετή της σοφίας και της γνώσης, που συνοδεύονται από Δημιουργικότητα, όπως η δημιουργικότητα ων κορυφαίων επιστημόνων, Περιέργεια, Ευρύτητα της Σκέψης, Φιλομάθεια, και Προοπτική. Θάρρος. Όσο πιο τολμηροί και όσο πιο επίμονοι γινόμαστε, τόσο μεγαλύτερη θα είναι η ακεραιότητά μας, γιατί θα φτάσουμε σε μια κατάσταση ζωντάνιας και αυτό έχει ως αποτέλεσμα να είμαστε πιο θαρραλέοι. Τα δυνατά σημεία που συνοδεύουν αυτήν την αρετή περιλαμβάνουν την επίτευξη στόχων απέναντι σε πράγματα που αντιτίθενται: Γενναιότητα, Επιμονή, Ακεραιότητα, Ζωτικότητα. Ανθρωπισμός.