Όταν αντιμετωπίζουν μια σοβαρή ασθένεια, κάποιοι στρέφονται στον Θεό. Όταν ξεσπάσει πόλεμος, κάποιοι στρέφονται στους αρχηγούς του κράτους ή του στρατού και αλληλοβοηθούνται. Όταν υπάρχει μια τρομοκρατική επίθεση, κάποιοι στέκονται αλληλέγγυοι και ελπίζουν στην καλοσύνη της ανθρωπότητας. Στην εποχή της λοίμωξης Covid-19 που διανύουμε, αρκετά άτομα κινητοποιήθηκαν ακόμα περισσότερο προς σύνδεση με τους άλλους, προσφορά και αλληλεγγύη. Κάποιοι προσέφεραν, νοιάστηκαν, φρόντισαν έναν γείτονα, έναν ηλικιωμένο, έναν άστεγο. Κάποιοι συμμετείχαν σε ομάδες, πρωτοβουλίες και οργανώσεις, που βοηθούσαν ποικιλοτρόπως τους συνανθρώπους. Η 36 αναζήτηση ενός νοήματος σε κάτι μεγαλύτερο από τον εαυτό μας, γεννά θετικά συναισθήματα. Είτε το νόημα εμπεριέχει τον διπλανό μας, είτε ένα κοινωνικό σύνολο, είτε τον πλανήτη, είτε το καλό της ανθρωπότητας, οι στιγμές προσφοράς διακατέχονται από άφατη ικανοποίηση, γαλήνη ακόμα και δέος.