 Φόβος ότι κάποιος θα χάσει τη δουλειά του, δε θα µπορεί να εργαστεί κατά τη διάρκεια της αποµόνωσης ή ότι θα απολυθεί επειδή ο εργοδότης του φοβάται τη µόλυνση. Κάποιοι από τους παραπάνω φόβους και αντιδράσεις πηγάζουν από υπαρκτό κίνδυνο, πολλές όµως αντιδράσεις και συµπεριφορές πυροδοτούνται από ελλιπή ενηµέρωση, φήµες και παραπληροφόρηση. Είναι σηµαντικό να διορθώσουµε τις παρανοήσεις, αναγνωρίζοντας ταυτόχρονα ότι τα συναισθήµατα και οι αντίστοιχες συµπεριφορές των ανθρώπων είναι πολύ αληθινά, ακόµα και αν η βαθύτερη υπόθεση πίσω από αυτές τις συµπεριφορές είναι λανθασµένη. Οι εθελοντές που εµπλέκονται στη διαχείριση του Covid-19 µπορεί να έχουν αποκλειστεί από το σύνηθες κοινωνικό δίκτυο και τις οικογένειές τους, εξαιτίας της εµπλοκής τους στην αντιµετώπιση της πανδηµίας.