Τα άτομα ηλικίας 60 ετών και άνω, καθώς και τα άτομα με υποκείμενα νοσήματα, διατρέχουν μεγαλύτερο κίνδυνο εμφάνισης επιπλοκών της νόσου. Τα υποκείμενα νοσήματα που αυξάνουν τον κίνδυνο σοβαρής νόσου περιλαμβάνουν: αρτηριακή υπέρταση σακχαρώδη διαβήτη καρδιαγγειακή νόσο χρόνια αναπνευστική νόσο εγκυμοσύνη ανοσοκαταστολή Οι άνδρες σε αυτές τις ομάδες φαίνεται να διατρέχουν ελαφρώς υψηλότερο κίνδυνο από ότι οι γυναίκες. Τα μη εμβολιασμένα άτομα διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο για σοβαρή νόσο και θάνατο σε σύγκριση με τα εμβολιασμένα, καθώς το εμβόλιο παρέχει αποτελεσματική προστασία έναντι της σοβαρής νόσου και του θανάτου. Ποιους κινδύνους ενέχει η λοίμωξη από τον ιό SARS-CoV-2 για τα παιδιά και ποιος είναι ο πιθανός ρόλος των παιδιών στη μετάδοση; Τα παιδιά όλων των ηλικιών μπορεί να μολυνθούν και να μεταδώσουν τον ιό SARS-CoV-2.