Υποστηρίζεται ότι µειώνει το άγχος του ατόµου, όσον αφορά τη µετακίνηση και το µέρος στο οποίο γίνεται η θεραπεία. Το γεγονός ότι δεν χρειάζεται κάποιος να µετακινηθεί µειώνει το συνολικό κόστος και αυξάνει την πρόσβαση στη θεραπεία, ειδικά σε περιπτώσεις που χρειάζεται πιο εντατική και εξειδικευµένη θεραπεία, λαµβάνοντας υπόψη το γεγονός ότι οι εξειδικευµένοι ειδικοί συνήθως βρίσκονται σε µεγάλα αστικά κέντρα. Μέσω του διαδικτύου, υπάρχει το πλεονέκτηµα το άτοµο να λαµβάνει θεραπεία από ένα οικείο για το ίδιο περιβάλλον, το οποίο συµβάλλει στο να ανοίγεται µε περισσότερη ειλικρίνεια και είναι πιο προσηλωµένο στον ειδικό.