Για τα άτοµα που πάσχουν από κάποια ψυχιατρική διαταραχή:  Θα πρέπει να ακολουθήσετε το θεραπευτικό πλάνο που έχει συµφωνηθεί µε το θεραπευτή σας, για τη διαχείριση της δυσφορίας και των συναισθηµατικών κρίσεων.  Θα πρέπει να συνεχίσετε να έχετε τακτική επαφή και θεραπευτική παρακολούθηση, έστω και από απόσταση, µε τη χρήση των τεχνολογικών δυνατοτήτων επικοινωνίας µέσω του διαδικτύου, ούτως ώστε να αποτραπεί µια σοβαρή υποτροπή/επιδείνωση των συµπτωµάτων ή ακόµη και µια πιθανή νοσηλεία.  ∆ιασφαλίστε, στο µέτρο του εφικτού, πως διαθέτετε επαρκή ποσότητα από τη φαρµακευτική σας αγωγή.