Οι στόχοι πρέπει να είναι ρεαλιστικοί, κάτω από τις δεδοµένες συνθήκες. Ένα παράδειγµα είναι να µάθουµε κάτι νέο ή να κρατάµε ηµερολόγιο. να παραµείνουν ενεργοί: ∆ιαβάστε, γράψτε, παίξτε επιτραπέζια, λύστε σταυρόλεξα ή Sudoku, αναπτύξτε παιχνίδια µνήµης, π. να θυµάστε τη ροή ταινιών, ή αποσπάσµατα από βιβλία. να αναζητήσουν ή να µεταδώσουν χιούµορ στην κατάσταση: To χιούµορ αποτελεί ισχυρό αντίδοτο στο αίσθηµα αβοήθητου. Ακόµα και το να χαµογελά κανείς ή να γελά µέσα από την καρδιά του, µπορεί να ανακουφίσει από το άγχος και τη σύγχυση. να διατηρήσουν την ελπίδα: Πιστέψτε σε κάτι µε νόηµα, ό,τι και αν είναι για τον καθένα- οικογένεια, θρησκεία, φίλοι, ιδανικά.