Βρείτε ομάδες αθλητικών δραστηριοτήτων ή κοινών ενδιαφερόντων ή συγγραφής κειμένων ή θεατρικές ομάδες ή χορευτικές ή απλώς δικτύωσης και μοιράσματος σκέψεων, κειμένων ή ό,τι σας ταιριάζει- στις γνώσεις σας και στις δυνατότητές σας και σας «κάνει νόημα». Αξιοποιείστε ό,τι σας κάνει να νιώθετε πιο «Εγώ» και σας γεμίζει δύναμη και αισιοδοξία. Καλλιεργήστε την ελπίδα. Συνδέεται άμεσα με το αν κάποιος πιστεύει ότι η ανάρρωση είναι εφικτή. Το να έχετε ελπίδα θα αυξήσει το κίνητρο σας να την επιδιώξετε. Για να ελπίσετε πρέπει να αρχίσετε να καταφέρνετε πράγματα: Οπότε, ένα βήμα τη φορά, με βάση το τι μπορείτε και να «χτίζετε» πάνω σε αυτό, με επιμονή και υπομονή, με αναμονή για το «λάθος» ώστε να δείτε τι μάθατε από αυτό, κ.