Επιλέξτε κάτι που σας αρέσει πολύ να κάνετε και αφοσιωθείτε σε αυτό. Αφοσιωθείτε, ασχοληθείτε με αυτό, συγκεντρωθείτε τόσο που να έχετε την αίσθηση ότι σταματά ο χρόνος, όταν ασχολείστε, ότι δεν υπάρχει τίποτα να σας αποσπάσει την προσοχή την ώρα εκείνη. Μπορεί να είναι οτιδήποτε, εσείς επιλέγετε. Για κάποιους η αφοσίωση αυτή αφορά στην εκμάθηση ενός μουσικού οργάνου, στο τρέξιμο αποστάσεων, στην συναρμολόγηση των puzzle, στον μοντελισμό, στο παίξιμο χαρτιών. Για κάποιους μπορεί να αφορά στην αφοσίωση στην φροντίδα του κήπου τους ή αντίθετα σε κάποιο extreme sport βρεθεί σε μελέτες ότι η ψυχική ευδαιμονία που θα νιώσετε από την ενασχόλησή σας αυτή έχει μεγάλη διάρκεια στον χρόνο. To νόημα στην προσφορά. Πολλοί άνθρωποι αναζητούν ένα νόημα στην ζωή τους.