Και τέλος, εάν σε αυτό το εγχειρίδιο ψάχνετε «απλά» τρόπους να βελτιώσετε τη ζωή σας “Happiness is the highest form of health” Dalai Lama Η Θετική Ψυχολογία δεν είναι το φάρμακο για κάθε πρόβλημα. Συνδέεται όμως ευθέως με την ανάπτυξη εσωτερικών, ψυχικών, πηγών με στόχο την ψυχική σταθερότητα και την ψυχική ικανοποίηση. Οι μελέτες δείχνουν ότι οι άνθρωποι νιώθουν ευτυχισμένοι, όταν αναπτύσσουν τις εσωτερικές τους δυνάμεις και ικανότητες. Τρεις διαφορετικές διαστάσεις περιλαμβάνονται στην προσπάθεια αυτή: Απολαύσεις. Αφορά όλα όσα απολαμβάνει ο άνθρωπος. Επαφή με τους άλλους, κοινωνικότητα, σεξ, πολυτέλεια, ένα ωραίο αντικείμενο όπως αυτοκίνητο, κόσμημα, διακοπές σε ένα ονειρεμένο μέρος. Η ευτυχία είναι έντονη, αν και αφορά στιγμές και όχι συνεχές, και χρειάζεται να αναζητά κανείς συνεχώς καινούργια ερεθίσματα ζωής. Ενδιαφέροντα.