Για τον εαυτό τους, τους γύρω τους, την οικογένειά τους, το σχολείο τους, την χώρα καταγωγής τους, την χώρα που ζουν. Εστιάστε σε χαρακτηριστικά που περνούν απαρατήρητα. Επισημάνετε συμπεριφορές που είναι βοηθητικές. Εκφράστε τον θαυμασμό σας και την ευγνωμοσύνη σας και για λογαριασμό τρίτων. Μάθετε τα να το λένε, να γράφουν σημειώματα, να κάνουν μικρά δώρα. Να το απολαμβάνουν. Βοηθήστε τα να εμπνευστούν: Από ήρωες, από υπαρκτά πρόσωπα, από έννοιες στα μαθήματα, από ποιήματα, από κατορθώματα, από γεγονότα της καθημερινής ζωής, από εσάς και το παράδειγμά σας! Εκμεταλλευτείτε τα υψηλά επίπεδα ελπίδας και θετικής αντίληψης. Αξιοποιείστε τον θετικό τρόπο που φαντάζονται το μέλλον τους. Αξιοποιείστε τον μεγαλύτερο βαθμό αισιοδοξίας, ομαδικού πνεύματος και όρεξης που έχουν για ζωή.