Η σημαντική αυτή επίδραση αποδίδεται στην υιοθέτηση ευεργετικών για την υγεία συμπεριφορών, όπως η σωματική άσκηση, η υγιεινή διατροφή, η αποχή από το κάπνισμα και η σωστή χρήση των φαρμάκων. Τα ευρήματα μελετών αποδεικνύουν ότι οι ασθενείς με πιο σοβαρή ιατρική συν 31 νοσηρότητα μπορούν να ωφεληθούν εξίσου με εκείνους με υψηλότερα επίπεδα υγείας, παρόλο που οι παρεμβάσεις της Θετικής Ψυχολογίας δεν στοχεύουν άμεσα παρά μόνο έμμεσα στην ανακούφιση από την ψυχολογική δυσφορία. Επομένως, ίσως να ξεκινήσετε να: Ενημερωθείτε για την ασθένεια σας από τον/ους γιατρούς σας. Η γνώση οπλίζει με λύσεις και δημιουργεί ελπίδα. Μάθετε για την θεραπεία, για τα φάρμακα, για τις παρενέργειες. Η γνώση δημιουργεί ασφάλεια. Φροντίσετε τον εαυτό σας. Συνδεθείτε με τα πρόσωπα γύρω σας, να πάρετε υποστήριξη και υποστηρίξετε.