Αυτά τα θετικά χαρακτηριστικά υπάρχουν σε ένα συνεχές και ο καθένας τα έχει σε μικρότερο ή μεγαλύτερο βαθμό. Εξασκώντας την Θετική Ψυχολογία μπορεί κανείς να βασιστεί σε πρακτικές εφαρμογές για να βοηθήσει άτομα και οργανισμούς να εντοπίσουν αυτά τα δυνατά τους σημεία και να τα χρησιμοποιήσουν για να αυξήσουν και να διατηρήσουν τα επίπεδα ευημερίας τους. Η έρευνα δείχνει ότι αυτά τα δυνατά σημεία μπορούν να λειτουργήσουν προστατευτικά ενάντια στην ψυχική ασθένεια. Για παράδειγμα, το να είσαι αισιόδοξος εμποδίζει την πιθανότητα κατάθλιψης. Η απουσία ιδιαίτερων δυνατοτήτων μπορεί να αποτελεί ένδειξη ψυχοπαθολογίας. Από την άλλη πλευρά, οι άνθρωποι χρησιμοποιούν περιστασιακά αυτά τα χαρακτηριστικά σε υπερβολικό βαθμό. Για παράδειγμα, ορισμένοι άνθρωποι μπορούν να χρησιμοποιούν το χιούμορ ως αμυντικό μηχανισμό για να αποφύγουν να αντιμετωπίσουν μια τραγωδία ή κρίση.