Ενθάρρυνέ τους να τις εκφράζουν. Ενθάρρυνέ τους να τις υλοποιήσουν. Υποστήριξέ τους με καθοδήγηση και μέσα που απαιτούνται για να κάνουν «το καλύτερό τους». Ανάθεσέ τους έργα μικρής ή/και μεγάλης κλίμακας, και επίτρεψέ τους να επιλέξουν πώς θα τα υλοποιήσουν. Δείξε τους την εκτίμησή σου. Ενθάρρυνέ τους να καλλιεργήσουν τις δεξιότητές τους και άσε τους να επιλέξουν μόνοι τους ευκαιρίες κατάρτισης και ανάπτυξης. Δείξε ευγνωμοσύνη. Η διάχυτη έκφραση ευγνωμοσύνης σε κάθε αλληλεπίδραση οδηγεί σε τεράστιες αλλαγές και «θρέφει» τους ανθρώπους. Για παράδειγμα, όταν συμβαίνει μια δύσκολη συνομιλία, το να ευχαριστούμε κάποιον για την λειτουργική του στάση και οπτική είναι κάτι πολύ βασικό. Να δείχνεις την εκτίμησή σου και την υποστήριξή σου. Με μικρές και μεγάλες χειρονομίες. Να το εκφράζεις και δημόσια. Να δίνεις έμφαση σε αυτό.