Χαμογέλασε, γύρε ελαφρά το σώμα σου προς την κατεύθυνσή του, δείξε με τις κινήσεις του προσώπου ή του σώματος ότι παρακολουθείς τον ακροατή σου. Η εξωλεκτική επικοινωνία επηρεάζει την επικοινωνία με τους γύρω μας περισσότερο από το περιεχόμενο του ίδιου του λόγου μας. Επίλεξε φιλικό και εμψυχωτικό τόνο στη φωνή σου. Εστίασε και ανάδειξε στο θετικό και απόφυγε το αρνητικό και τις επικριτικές εκφράσεις. 30 Να θυμάσαι να ζητάς και εσύ ανατροφοδότηση! Να ζητάς να σου καθρεφτίσουν τη συμπεριφορά σου. Να παρακολουθείς λεκτικά και εξωλεκτικά ό,τι λέγεται. Να φτιάχνεις συνθήκες για απρόσκοπτη, ειλικρινή, με επιχειρήματα και στόχους, ανατροφοδότηση.