Το γεγονός ότι το διαδίκτυο κυρίως χρησιµοποιείται µεταξύ φίλων και οικογένειας, η ύπαρξη µεγαλύτερης ευελιξίας, όπως και η πρόσβαση στον ιδιωτικό χώρο ενέχουν τον κίνδυνο να παραβιαστούν τα όρια και να δηµιουργηθούν προβλήµατα στη θεραπευτική σχέση και τη θεραπεία. Όσον αφορά άτοµα µε Αγχώδεις ∆ιαταραχές που µπορεί να αντιµετωπίζουν δυσκολίες, όπως αγοραφοβία, η δυνατότητα διαδικτυακής θεραπείας µπορεί να βοηθήσει στην αναζήτηση θεραπείας, την οποία σε άλλη περίπτωση µπορεί να απέφευγαν. Ωστόσο, αυτό θα πρέπει προοδευτικά να µειώνεται, καθώς δεν θα µπορέσουν ποτέ να εκτεθούν στη φοβική κατάσταση και δεν θα είναι αποτελεσµατική η θεραπεία. Όσον αφορά τα άτοµα µε ∆ιαταραχές Προσωπικότητας, υποστηρίζεται ότι µπορεί να συµβάλλει στην πραγµατοποίηση περισσότερων συνεδριών, τις οποίες µπορεί να απέφευγαν.