Ένα παράδειγμα που αλλάζει τη σκέψη: «Δεν πρόκειται να το ξεπεράσουμε ποτέ» γίνεται «Θα το ξεπεράσουμε και να βρω τι μπορώ να κάνω σήμερα για αυτό». Δημιουργήστε μια λίστα με θετικές σκέψεις και αναμνήσεις που έχουν προσωπική σημασία και που μπορούν να ανακληθούν, όταν αισθάνεστε να σας κατακλύζουν αρνητικές σκέψεις. Γράψτε τις σε ένα τετράδιο και ανατρέξτε σε αυτό, μόλις το χρειαστείτε. Προσπαθήστε να αναγνωρίσετε εγκαίρως την έναρξη μιας έντονα αρνητικής συναισθηματικής αντίδρασης. Αναγνωρίστε τα σημάδια μιας επικείμενης αρνητικής συναισθηματικής αντίδρασης ή ότι βρίσκεστε σε «βρόχο» αρνητικών σκέψεων. Στη συνέχεια, χρησιμοποιήστε τεχνικές για τον έλεγχο αυτής: Σταματήστε και πάρτε βαθιές ανάσες. Βγείτε από την τρέχουσα κατάσταση, για παράδειγμα, τερματίστε μια συνομιλία αντί να φωνάζετε, κάνετε έναν περίπατο, φτιάξτε μια νοερή εικόνα με μια γαλήνια σκηνή.