Σε µια έρευνα σχετικά µε τις ανησυχίες των ειδικών για την διαδικτυακή θεραπεία, οι ειδικοί ψυχικής υγείας ανέφεραν ότι κυρίως τους προβληµατίζουν τρεις τοµείς, η εµπιστευτικότητα, η αξιοπιστία και η πιθανή παρερµηνεία των πληροφοριών που δίνονται από απόσταση. Αυτό ίσως οφείλεται και στην ανάγκη για περισσότερη ενηµέρωση και εκπαίδευση, σχετικά µε την διαδικτυακή επικοινωνία, ώστε να διασφαλίζεται η καλύτερη παροχή θεραπείας και η προστασία των πληροφοριών που δίνονται διαδικτυακά. Την περίοδο που διανύουµε, η χρήση του διαδικτύου για θεραπευτικούς σκοπούς µπορεί να είναι ιδιαίτερα χρήσιµη. Ήδη στην Κίνα έχουν οργανωθεί προγράµµατα υποστήριξης µέσω διαδικτύου, συµβάλλοντας στην αντιµετώπιση των ψυχολογικών συνεπειών της πανδηµίας.