Έχεις την εμπειρία, τις γνώσεις και την επιθυμία που γεννά η ίδια η ζωή όσο υπάρχεις και ζεις! Τι θα έλεγες να «βάλεις» ανθρώπους γύρω σου; Ξαναζωντάνεψε παλιές ή/και βρες νέες σχέσεις. Αυτό σημαίνει συνεχές «συνδέεσθαι», που αποτελεί ανανεώσιμη πηγή σωματικής και ψυχικής ενέργειας. Οι σχέσεις μας ακολουθούν την πορεία ανάπτυξής μας. Κάθε φορά καθρεφτίζουν και κινητοποιούν την φάση ανάπτυξης, ωρίμανσης στην οποία βρισκόμαστε. Οι σχέσεις/φιλίες αποτελούν τον κοινωνικό μας περίγυρο, εντός του οποίου συνδεόμαστε, υποστηριζόμαστε, παρηγοριόμαστε, καθρεφτιζόμαστε, διασκεδάζουμε, ερωτευόμαστε. Απόλαυσε και αξιοποίησε τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης! Έχεις τόση εμπειρία ζωής, ώστε να μην κινδυνεύεις και να μπορείς να απολαμβάνεις τα οφέλη όλων των σύγχρονων μέσων δικτύωσης: Μάθε να χρησιμοποιείς την τεχνολογία, ζήτα βοήθεια από τα νέα παιδιά στον περίγυρό σου για να το καταφέρεις καλύτερα. Δικτυώσου!