Δείξτε την εκτίμησή σας, τον θαυμασμό σας, την αγάπη σας ο ένας στον άλλο. Καλλιεργήστε γενναιοδωρία και ευγνωμοσύνη μεταξύ σας. Καλλιεργήστε ενδιαφέρον και προσφορά για τον κόσμο γύρω. Αναπτύξτε κριτική και δημιουργική ματιά για τον κόσμο γύρω σας. Βοηθήστε τα να αναπτύξουν ενσυναίσθηση για το ανθρώπινο είδος. Μάθετέ τα να προσφέρουν στην κοινωνία. Καλλιεργήστε τους αξίες συλλογικές, ενισχύστε τους την εργατικότητα και την προσφορά. Εάν αναζητάτε μια λειτουργική ομάδα «Μία χελιδών έαρ ού ποιεί, ούδέ μέλισσα μέλι» Αρχαιοελληνική παροιμία Τι θα λέγατε για Θετική Ψυχολογία σε ομάδες (επαγγελματική, ομάδα θεραπείας, κ.); 19 Ενθαρρύνετε τη βιωματική μάθηση. Ενθαρρύνετε τους συμμετέχοντες να εφαρμόζουν τις πρακτικές της Θετικής Ψυχολογίας στην καθημερινότητά τους, ώστε να αποκτούν ενημερότητα για τα θετικά αποτελέσματά τους στον εαυτό τους, παρά απλώς να τις μαθαίνουν.