Χρησιμοποιούνται μόνες της ή σε συνδυασμό με τις άλλες παρεμβάσεις, με σκοπό την ενίσχυση της ικανοποίησης και της χαράς μεταξύ των εργαζομένων. Μερικά παραδείγματα παρεμβάσεων ευγνωμοσύνης περιλαμβάνουν: Εφημερίδα ευγνωμοσύνης Ομαδικές συνεδρίες ανταλλαγής ευγνωμοσύνης Αποστολή σημειώσεων ευγνωμοσύνης Ασκήσεις της ευγνωμοσύνης Καθοδηγούμενος διαλογισμός ευγνωμοσύνης 23 Μηχανισμοί ανατροφοδότησης. Τα σχόλια είναι μια μεγάλη πηγή της βελτίωσης. Οι εργαζόμενοι που μπορούν να δεχτούν την εποικοδομητική κριτική και να την χρησιμοποιήσουν για να χτίσουν της επαγγελματικές της δεξιότητες είναι πιο ευτυχισμένοι και πιο ικανοποιημένοι με την εργασία τους. Τρόποι ενσωμάτωσης ενεργών μηχανισμών ανατροφοδότησης στο χώρο εργασίας μπορεί να είναι: Καθημερινές παύσεις, όπου οι εργαζόμενοι και οι επόπτες συζητούν την πρόοδο και μοιράζονται τα σχέδιά τους. Συχνή ανατροφοδότηση των αξιολογήσεων και των ερευνών.