25 Προσεγγίστε την ανεργία ως μια ευκαιρία αναζήτησης νέων ενδιαφερόντων και εξέλιξης. Όσο περισσότερο το άτομο είναι ικανοποιημένο με τον χρόνο αναψυχής του, τόσο πιο ευχάριστα θα αισθανθεί με τον επιπλέον ελεύθερο χρόνο που διαθέτει. Επομένως, μπορείτε να βελτιώσετε το βιογραφικό σας, να αναπροσαρμόσετε τα επαγγελματικά σας σχέδια, να εκπαιδευτείτε σε κάτι καινούργιο. Επιδιώξτε την πραγμάτωση ευχάριστων δραστηριοτήτων. Το χιούμορ, η γυμναστική και τα χόμπι θα λειτουργήσουν αγχολυτικά. Μπορείτε να ασχοληθείτε με δραστηριότητες που δεν θα σας επιβαρύνουν οικονομικά, για παράδειγμα, περίπατος με έναν φίλο. Αν είστε σχετικά ικανοποιημένος από την κοινωνική σας ζωή, η ανεργία θα σας επηρεάσει πιο ήπια. Μην παραλείπετε να εκφράζετε τα συναισθήματά σας και τις ανησυχίες σας.