Περιορίστε κατά το δυνατόν την συστηματική έκθεσή του σε γεγονότα και εμπειρίες ζωής (θάνατος, διαζύγιο, σοβαρή ασθένεια, κακοποίηση), στα οποία το ίδιο δεν μπορεί να έχει κανέναν έλεγχο και τα οποία το 18 αποδυναμώνουν συναισθηματικά και ψυχικά και του προκαλούν αίσθημα αδυναμίας, απόγνωσης και ματαιότητας. Ένα τέτοιο γεγονός μπορεί να είναι η συχνή παρακολούθηση των ειδήσεων στην τηλεόραση και απείρως λεπτομερών ανούσιων πληροφοριών γύρω από τη συνθήκη Covid-19. Προβάλετε τα δυνατά στοιχεία της οικογένειας. Δώστε έμφαση στα δυνατά χαρακτηριστικά του οικογενειακού σας συστήματος σχέσεων (κοινωνικές σχέσεις, χιούμορ, συνδέεσθαι, κ.). Σε αυτά που σας κάνουν να νιώθετε δύναμη, ελπίδα, αισιοδοξία. Ενισχύστε έτσι συναισθήματα αισιοδοξίας, δύναμης και ελπίδας των παιδιών. Καλλιεργήστε τις οικογενειακές αναμνήσεις.