και συνεχώς; Τι θα έλεγες να ανταλλάξεις τις αρνητικές σου σκέψεις με θετικές; Τι θα έλεγες να επαναξιολογήσεις τις στενές σου σχέσεις; Τι θα έλεγες να σκεφτείς τρόπους να ενισχύσεις την καλή σου διάθεση και ευτυχία; Αυτές οι 14 ιδέες έχουν αποδειχτεί ερευνητικά ότι αποτελούν βασικά συστατικά «ευτυχίας» στα σχολικά σου χρόνια! 16 Εάν είσαι νεαρός ενήλικας «Είστε οι νέοι, που πρέπει να κάνουν τα πράγματα διαφορετικά» Bent Hoie, Υπουργός Υγείας Νορβηγίας Φρόντισε να παραμείνεις σε επαφή με άλλους. Η τεχνολογία προσφέρει διάφορες εφαρμογές για να παραμείνεις σε επαφή με τα πρόσωπα που επιθυμείς. Μίλησε μαζί τους, χρησιμοποίησε τις βιντεοκλήσεις, δείξε τους πώς πέρασες την ημέρα σου. Διασκέδασε με τα online παιγνίδια, προσκάλεσε τους φίλους σου να συμμετάσχετε παρέα.