 Κινητοποίηση µε προγραµµατισµό δραστηριοτήτων µέσα στην ηµέρα για την αύξηση των θετικών συναισθηµάτων: προσπάθεια για την ένταξη ευχάριστων δραστηριοτήτων µέσα στην αλλαγµένη καθηµερινότητα.  Προσπάθεια δηµιουργίας και διατήρησης µιας καθηµερινής ρουτίνας χωρίς απαιτητικό κι αγχώδη τρόπο. Τι µπορώ να κάνω όταν νιώθω ψυχικά πιεσµένος: 1. Αναζητήστε το λόγο για τον οποίο νιώθετε πιεσµένος.  ∆ιαχωρίστε τις πιθανές αιτίες σε τρεις κατηγορίες: α) εκείνες για τις οποίες υπάρχει πρακτική λύση, β) εκείνες που θα βελτιωθούν µε την πάροδο του χρόνου και γ) εκείνες για τις οποίες δεν µπορείτε πραγµατικά να κάνετε κάτι.  Προσπαθήστε να αποβάλετε τις ανησυχίες σας για ζητήµατα που κατατάσσονται στη δεύτερη και στην τρίτη κατηγορία. Προσπαθήστε να σκεφτείτε: «Σε τι µε ωφελεί να ανησυχώ για κάτι που δεν µπορώ να διορθώσω;» 2.