και δεν ερχόµαστε σε επαφή µε άτοµα που εµφανίζουν βήχα, καταρροή, πυρετό, πονόλαιµο. Οδηγίες για ηλικιωµένους Κοινωνική απόσταση είναι συµπεριφορά προφύλαξης και περιλαµβάνει την παραµονή στο σπίτι και την αποφυγή στενής επαφής µε τρίτους, πλην του φροντιστή, καθώς και την αποφυγή συγκέντρωσης σε χώρους όπως, καταστήµατα, εκκλησίες, µεταφορικά µέσα, ΚΑΠΗ κ. Ψυχοπιεστική συνθήκη: Η κοινωνική απόσταση δεν σηµαίνει και µοναξιά. Οδηγία: προσπαθούµε οι ηλικιωµένοι µας να είναι ασφαλείς και όχι µόνοι. Προτείνεται να γίνονται επισκέψεις µόνο από τον φροντιστή (ο οποίος τηρεί αυστηρά τους προσωπικούς κανόνες προστασίας), η παρουσία του οποίου λειτουργεί υποστηρικτικά και ενισχύει το αίσθηµα της ασφάλειας.