26 Εάν είστε εκπαιδευτικός «Στον πατέρα μου χρωστάω το ζῆν, στον δάσκαλον μου το εὖ ζῆν» Αλέξανδρος ο Μέγας, Βασιλεύς των Μακεδόνων Τι θα λέγατε για «positive education»; Γίνετε μια «γερή βάση». Παρών. Ονειροπολών για λογαριασμό τους. Δεσμευμένος. Με θαυμασμό και εμπιστοσύνη στις δυνατότητές τους. Ένα σταθερό πρόσωπο αναφοράς που θα τα εμπνεύσει να εξερευνήσουν τον κόσμο της μάθησης. Καλλιεργήστε την κοινωνική και συναισθηματική μάθηση. Συστηθείτε Γνωριστείτε με τα παιδιά: Μιλήστε για τις χαρές σας και τις λύπες σας. Μοιραστείτε τα όνειρά σας. Ενθαρρύνετέ τα να μιλήσουν για τα αντίστοιχα δικά τους. Συμφωνείστε τον στόχο κάθε φορά. Μάθετέ τους να επικοινωνούν: Τις σκέψεις τους, τις αντιρρήσεις τους, τα συναισθήματά τους, τις εκπλήξεις τους, τις απογοητεύσεις τους. Επαναξιολογήστε μαζί τους τον στόχο κάθε φορά.