Βοηθήστε τους να εντοπίσουν νέους τρόπους εφαρμογής των δυνατοτήτων τους, να αναπτύξουν τις δυνάμεις τους και να συμμετάσχουν πλήρως στη διαδικασία μάθησης. Βοηθήστε τους να επεξεργάζονται νέες πληροφορίες με ουσιαστικούς τρόπους και να συμμετέχουν ενεργά στη βιωματική μαθησιακή εμπειρία. Χτίστε έτσι μαζί τους ένα θετικό μαθησιακό περιβάλλον, ώστε να μοιραστούν τις εμπειρίες τους με τους άλλους, κάτι που μπορεί να οδηγήσει σε αύξηση του «θετικού» από στόμα σε στόμα και μεγαλύτερη φήμη/επιρροή αυτού του τρόπου εργασίας. Χρησιμοποιήστε θετική γλώσσα. Μην εστιάζει η γλώσσα σας σε ελλείμματα και προβλήματα. Ενσωματώστε in vivo μια μη κριτική, χωρίς αποκλεισμούς και προσανατολισμένη στο μέλλον γλώσσα.