Ιδιαίτερη προσοχή χρειάζεται σχετικά µε την ιδιωτικότητα του ατόµου, καθώς, εάν µοιράζεται το χώρο µε άλλα άτοµα, δεν διασφαλίζεται το απόρρητο αυτών που έχει ανάγκη να µοιραστεί και αυτό ίσως να αυξήσει το στρες του, µε αποτέλεσµα να δυσκολεύεται να ανοιχτεί και, τελικά, να µην λαµβάνει την κατάλληλη βοήθεια. Προσοχή απαιτείται και από τον ειδικό, καθώς την περίοδο αυτή αρκετοί ειδικοί ψυχικής υγείας εργάζονται από το σπίτι και θα πρέπει να λάβουν τα κατάλληλα µέτρα ώστε να διασφαλιστεί το απόρρητο. Ως πλεονέκτηµα της διαδικτυακής θεραπείας θεωρείται ότι µειώνεται η βλεµµατική επαφή και αυτό µπορεί να λειτουργεί αγχολυτικά και να συµβάλλει στην αναζήτηση βοήθειας από άτοµα που βιώνουν έντονα συναισθήµατα ντροπής και ανασφάλειας. Από την άλλη ωστόσο, αυτό µπορεί να δηµιουργεί µια ψυχολογική απόσταση µεταξύ ειδικού και ατόµου.