Η ψυχοκοινωνική στήριξη διασφαλίζει την ασφάλεια όλων -νοσούντων, φροντιστών, εθελοντών, γενικού πληθυσµού- που απειλείται από το στιγµατισµό και τις παρερµηνείες. Η πρόσβαση στη σωστή πληροφορία και η γνώση σχετικά µε τη νόσο και τον τρόπο µετάδοσής της δίνουν δύναµη σε όσους έχουν πληγεί από αυτή, αλλά και σε όσους τους συνδράµουν, να νοιώθουν- κατά το δυνατό- ασφάλεια και ηρεµία και να συµπλέουν µε τις οδηγίες. Ειδικά για τους εθελοντές, που µε αυταπάρνηση δέχονται να προσφέρουν για το κοινό καλό, είναι σηµαντικό να τους προσφέρεται ψυχοκοινωνική υποστήριξη, καθώς οι συνθήκες εργασίας τους είναι εξαιρετικά στρεσσογόνες. Ο παρακάτω οδηγός παρέχει ενηµέρωση σχετικά µε τις ψυχοκοινωνικές παραµέτρους που σχετίζονται µε τον Covid-19 και προτείνει µεθόδους που µπορούν να εφαρµοστούν, µέσα από τη φαρέτρα της ψυχιατρικής και των ψυχοκοινωνικών παρεµβάσεων.