Μερικοί από τους όρους που θα συναντήσεις και συνδέονται µε την αντιµετώπιση της πανδηµίας είναι οι παρακάτω:  Κοινωνική απόσταση: αναφέρεται στην αποφυγή στενής επαφής µε άλλα άτοµα, στη διατήρηση ασφαλούς απόστασης (συνήθως ένα µε δύο µέτρα) από τους υπόλοιπους ανθρώπους, καθώς και στην αποφυγή συγκέντρωσης σε χώρους όπως σχολεία, καταστήµατα, εκκλησίες και µεταφορικά µέσα.  Καραντίνα: περιλαµβάνει την απόλυτη αποφυγή της επαφής µε άλλους ανθρώπους, σε περίπτωση που κάποιος έχει εκτεθεί στον ιό, για να διαπιστωθεί αν θα εκδηλώσει ή όχι τη νόσο.  Αποµόνωση: σηµαίνει την αποµάκρυνση κάποιου που έχει προσβληθεί από τον ιό, ώστε να µην τον µεταδώσει σε άλλους.