Για παράδειγμα, «Εγώ ζηλεύω» με οδηγεί να δω και να αποδεχτώ το «Πόσο σημαντικός/ή είσαι για μένα», ενώ το «Με προσβάλεις/Με υποτιμάς/Με παρατάς/Δεν σε νοιάζει, κ.» οδηγεί σε εμμονικές αντιπαραθέσεις ομοιοστατικού και ενίοτε καταστροφικού χαρακτήρα. Την καλλιέργεια θετικών συναισθημάτων. Πολλά ζευγάρια έχουν τη συνήθεια να σκέφτονται ότι ξέρουν όλα όσα χρειάζονται για τον σύντροφό τους και δεν αφιερώνουν χρόνο για να κάνουν ερωτήσεις ή για να «ακούνε» τον άλλο, όπως έκαναν στην αρχή της σχέσης. Είναι 34 σημαντικό να παραμένετε πάντα γεμάτοι περιέργεια για το σύντροφό σας και να δείχνετε την επιθυμία να κατανοήσετε ο ένας τον άλλον, καθώς η σχέση σας μεγαλώνει και εξελίσσεται.