Αποτελεσµατικότητα: Η διαδικτυακή θεραπεία έχει µελετηθεί σε διάφορους πληθυσµούς (π. κατάθλιψη, αγχώδεις διαταραχές, διατροφικές διαταραχές) και τα ευρήµατα υποστηρίζουν την αποτελεσµατικότητά της. Τα βασικά στοιχεία που έχουν µελετηθεί συγκριτικά µε την θεραπεία δια ζώσης και είναι σηµαντικό να λάβουµε υπόψη είναι η ικανότητα του θεραπευτή να δοµήσει χρονικά τη συνεδρία, να εντάξει θεραπευτικές ασκήσεις, να δώσει ανατροφοδότηση, να αντιµετωπίσει προκλήσεις που προκύπτουν στη συνεδρία, να αναπτύξει θεραπευτική σχέση και να δείξει ενσυναίσθηση.