Εφιάλτες ή επαναλαµβανόµενες σκέψεις σχετικά µε την τραυµατική συνθήκη Το συναίσθηµα ότι το τραύµα του άλλου είναι δικό σου (οικειοποίηση) Υπερεγρήγορση, Υποδιέγερση Νευρικότητα, Φόβος, Θυµός/οργή, Κρίσεις πανικού ∆υσκολία στον ύπνο Αποφυγή Κοινωνική αποµόνωση Το να είστε σε θέση να αναγνωρίσετε τα πρώτα σηµάδια έντονου stress και να τα αναχαιτίσετε θα σας βοηθήσει να παραµείνετε ασφαλείς και θα σας επιτρέψει να συνεχίζετε να συνδράµετε όσους το έχουν ανάγκη. Αναγνωρίστε τα σηµάδια στον εαυτό σας ή σε άλλους συναδέλφους σας και βεβαιωθείτε ότι όσοι χρειάζονται ένα διάλειµµα ή κάποια βοήθεια, είναι σε θέση να επικοινωνήσουν τις ανάγκες τους. Εάν βρίσκεστε στην πρώτη γραµµή της φροντίδας ασθενών ή άλλων πολιτών ευάλωτων στον Covid-19: Απενοχοποιήσετε τα δύσκολα συναισθήµατά σας. Έχετε κάθε λόγο να αισθάνεστε έτσι στις τρέχουσες συνθήκες Μιλήστε για αυτό.