Βοηθά να βλέπουμε πέρα από τις στιγμιαίες απολαύσεις και δυσκολίες της ζωής. Παρεμβάσεις βελτίωσης της ψυχικής ευδαιμονίας «Υπάρχουν μόνο δύο τρόποι για να ζήσεις τη ζωή σου: Ο ένας είναι πιστεύοντας ότι τίποτα δεν είναι θαύμα κι ο άλλος πιστεύοντας ότι τα πάντα είναι ένα θαύμα» Albert Einstein 6 Οι παρεμβάσεις της Θετικής Ψυχολογίας αφορούν επιστημονικά εργαλεία και στρατηγικές που στοχεύουν στην ενίσχυση της ευτυχίας και της ευημερίας, μέσω θετικών σκέψεων και θετικών συναισθημάτων, καθώς και στην διατήρηση σε βάθος χρόνου αυτών. Τα πεδία όπου έχουν αναπτυχθεί παρεμβάσεις Θετικής Ψυχολογίας μπορούν να διακριθούν στις εξής κατηγορίες: Παρεμβάσεις «απολαμβάνειν».