Και µόνο έτσι θα καλλιεργήσετε µια υποστηρικτική σχέση µαζί του. Λάβετε υπόψιν σας:  Την ηλικία: Τα παιδιά χρειάζονται πληροφορία σε πιο απλή γλώσσα.  Το φύλο (π. οι γυναίκες µπορεί να θέλουν να απευθυνθούν σε γυναίκες και οι άνδρες σε άνδρες κ).  Τη διαφορετική κουλτούρα (π. κάποιοι µπορεί να µην προτιµούν τη βλεµµατική επαφή).  Την πίστη (π. κάποιοι µπορεί να έχουν µεγάλη ανάγκη να προσευχηθούν ή µπορεί να έχουν περιορισµούς στα τρόφιµα που καταναλώνουν, λόγω θρησκείας).  Ειδικές ανάγκες και αναπηρίες, όπου µπορεί να απαιτηθεί εξειδικευµένη υποστήριξη. Φράσεις – κλειδιά που δηλώνουν ενδιαφέρον, νοιάξιµο και συµπόνια Συµµερίζοµαι την ανησυχία σας… Έχετε κάθε δικαίωµα να νοιώθετε λυπηµένος, οργισµένος, ανήσυχος….