Αποτελούν την ηλικιακή ομάδα με το χαμηλότερο κίνδυνο σοβαρής νόσησης και επιπλοκών νόσου COVID-19. Τα περισσότερα παιδιά που προσβάλλονται παραμένουν ασυμπτωματικά ή εμφανίζουν ήπιες κλινικές εκδηλώσεις και αναρρώνουν γρήγορα. Ωστόσο μπορεί να αναπτύξουν POST COVID SYNDROME (ή LONG COVID). Σε σπάνιες περιπτώσεις μπορεί επίσης να αναπτύξουν πολυσυστηματικό φλεγμονώδες σύνδρομο στα παιδιά (MIS-C). Τι είναι το πολυσυστηματικό φλεγμονώδες σύνδρομο στα παιδιά (MIS-C); Το πολυσυστηματικό φλεγμονώδες σύνδρομο στα παιδιά (MIS-C) είναι μια σοβαρή επιπλοκή της νόσου. Χαρακτηρίζεται από πολυοργανική συμμετοχή, με εκδηλώσεις από το αναπνευστικό, το γαστρεντερικό ή το καρδιαγγειακό σύστημα, αιματολογικές ή βλεννογονοδερματικές αλλοιώσεις. Το σύνδρομο αποτελεί όψιμη εκδήλωση της νόσησης από Covid-19, καθώς εκδηλώνεται 2-6 εβδομάδες μετά την οξεία λοίμωξη.