Τέτοιες παρεμβάσεις αφορούν δραστηριότητες όπως διαλογισμό, που αποσκοπεί στην ανάπτυξη της αγάπης του εαυτού και mindfulness πρακτικές, με έμφαση στο να αναπτύξουν οι άνθρωποι θετικά συναισθήματα για τον εαυτό και τους άλλους, στο «εδώ και τώρα». Ειδικότερα αποσκοπούν: α) Στην συνειδητοποίηση που προκύπτει στην παρούσα στιγμή, καθώς παρατηρείς και αποδέχεσαι, χωρίς καμία κριτική, τα συναισθήματά σου, τις σκέψεις σου και τις αισθήσεις σου και β) Στην εμπρόθετη καλλιέργεια «θετικών καταστάσεων του νου», όπως είναι η συμπόνοια και η καλοσύνη. Οι παρεμβάσεις που βασίζονται στην ενσυναίσθηση επικεντρώνονται στην οικοδόμηση σχέσεων μέσω αποτελεσματικής επικοινωνίας, διευρυμένης αντίληψης και γεφύρωσης του χάσματος μεταξύ του εαυτού και των άλλων, ώστε να κατανοήσουμε τη θέση τους και να οικοδομήσουμε μια ισχυρή σχέση μαζί τους. Παρεμβάσεις ενίσχυσης της αισιοδοξίας.