Έχει καταγραφεί ότι εθελοντές που ενεπλάκησαν σε διαχείριση άλλων επιδηµιών κατά το παρελθόν θεωρούνται από την κοινή γνώµη ως:  Φορείς της ασθένειας, υπεύθυνοι για τη µετάδοσή της.  Μολυσµένοι, και εποµένως όχι ευπρόσδεκτοι στο σπίτι και την οικογένειά τους.  Αµειβόµενοι από οργανώσεις για να µεταφέρουν τη νόσο στην κοινότητα. Ψυχική Στήριξη από εθελοντές για πολίτες σε αποµόνωση Η ακριβής λεκτική επικοινωνία είναι πολύ σηµαντική, καθώς τα περισσότερα από τα εξωλεκτικά εργαλεία που χρησιµοποιούνται για να καλλιεργήσουν τη ζεστασιά και την κατανόηση της κατάστασης του άλλου (π. γκριµάτσες µε το πρόσωπο, αγγίγµατα κ.) περιορίζονται ή καταργούνται εντελώς, λόγω των προστατευτικών µέτρων ασφαλείας, που υπαγορεύουν χρήση µάσκας ή απαγόρευση φυσικής επαφής κ.