Είσαι προνομιούχος: Είσαι απαλλαγμένος από τα βαρίδια της γνώμης των άλλων, καθώς και από τα βαρίδια μικρών και μεγάλων συμφερόντων. Πρόσφερε στον εαυτό σου σεξουαλική ικανοποίηση! Το sex, η εύρεση συντρόφου, η ικανοποίηση ερωτικών επιθυμιών, κ., εξαφανίζει τους μύθους της ηλικίας, των γηρατειών και της αρρώστιας. Μια πλούσια καθημερινότητα μπορεί να ενεργοποιήσει και τον σεξουαλικό σου εαυτό: Νιώθεις πλήρης, ικανός, ζωντανός, ενεργός, μέσα στη ζωή, όλο πάθος και ενδιαφέροντα. Νιώθεις επιθυμητός! Είναι ένας λειτουργικός φαύλος κύκλος: Αυτοεκτίμηση–Επιτυχημένη γήρανση-Ποιότητα ζωής-Σεξουαλική ικανοποίηση… και πάλι από την αρχή!!! Νιώσε γοητευτικός άνθρωπος! Νιώσε τον εαυτό σου!