Στην συνέχεια ζητείται από το άτομο να γράψει μια αναφορά που να εστιάζει στα δυνατά του σημεία, στα επιτεύγματα και σε όλες τις γόνιμες πτυχές της ζωής του έως τώρα. Η μέθοδος λειτουργεί εξαιρετικά καλά σε σχέση με την ανάπτυξη διορατικότητας, σχετικά με το πού κάνουμε λάθος στην καθημερινή μας ζωή και τι μπορούμε να κάνουμε για να επιδιώξουμε την ιδανική ζωή που επιθυμούμε. Παρεμβάσεις οικοδόμησης δύναμης. Ο όρος δύναμη στη Θετική Ψυχολογία αναφέρεται σε εσωτερικές ικανότητες και αξίες. Μελέτες έχουν δείξει ότι η συνειδητοποίηση και η αναγνώριση της δύναμης, των εσωτερικών ικανοτήτων και αξιών, συμβάλλουν στη μείωση των συμπτωμάτων της κατάθλιψης και αυξάνουν την ικανοποίηση. Οι παρεμβάσεις ανάπτυξης δύναμης βασίζονται στην αρχή ότι οι πηγές δύναμης εμπεριέχονται εντός μας, αρκεί να τις ανακαλύψουμε.