Εάν ανήκετε και εσείς σε αυτή την ομάδα, εάν αντιμετωπίζετε κάποια χρόνια ή σοβαρή ασθένεια όπως μια μορφή καρκίνου, σακχαρώδη διαβήτη, ένα αυτοάνοσο νόσημα, τότε οι πληροφορίες που θα βρείτε σε αυτό τον Οδηγό μπορούν να συνδράμουν στην προσπάθεια να ανακτήσετε την ελπίδα σας, την θετική σας σκέψη, την αίσθηση ότι δεν είστε αβοήθητος, την ευγνωμοσύνη για το τώρα. Ακόμα και αν η αισιοδοξία σας και η ψυχική σας ευημερία βρίσκονται σε χαμηλά επίπεδα, ακόμα και αν έχετε περισσότερο άγχος ή καταθλιπτική διάθεση, οι παρεμβάσεις της Θετικής Ψυχολογίας μπορούν να σας βοηθήσουν. Η ψυχική ευημερία σε άτομα που πάσχουν από σωματικές νόσους είναι ιδιαίτερα σημαντική. Έχει βρεθεί ότι σχετίζεται με μειωμένη θνησιμότητα, ακόμα και σε ασθενείς που εμφανίζουν καταθλιπτική συμπτωματολογία.