Πολλές έρευνες υποστηρίζουν την ομαδοποίηση αυτών των 24 χαρακτηριστικών σε λιγότερες κατηγορίες. Παράλληλα προσεγγίζουν τη μέτρηση του «καλού χαρακτήρα» με βάση τα δυνατά σημεία της αυθεντικότητας, της επιμονής, της καλοσύνης, της ευγνωμοσύνης, της ελπίδας, του χιούμορ και πολλά άλλα. Συχνά τίθενται ερωτήματα για τις διαφορές μεταξύ των δύο φύλων. Αρκετές μελέτες βρίσκουν να προεξάρχουν εκείνα τα χαρακτηριστικά που ταιριάζουν με τα στερεότυπα των δύο φύλων. Οι γυναίκες φαίνεται να χαρακτηρίζονται περισσότερο από την αξιοπιστία, την καλοσύνη, την αγάπη, την ευγνωμοσύνη, τη δικαιοσύνη και την κοινωνική δικαιοσύνη. Αντίθετα οι άνδρες μοιάζουν να έχουν περισσότερο ανεπτυγμένη ειλικρίνεια, ελπίδα, χιούμορ, δημιουργικότητα, ηγετικές ικανότητες, αυτοέλεγχο, ενθουσιασμό και ενεργητικότητα.