Όµως, θυµηθείτε τις δυνάµεις και τις ικανότητες που διαθέτετε για να ανταπεξέλθετε στη δύσκολη αυτή στιγµή.»)  Παρατήρηση κι αναγνώριση συµπτωµάτων στρες, ψυχικής δυσφορίας κι επικίνδυνων συµπεριφορών υγείας προς τον εαυτό σας και προς τους οικείους σας → απόκτηση επίγνωσης για τη κατάσταση της ψυχικής σας υγείας κι αποτροπή επιδείνωσης.  Ψυχοεκπαίδευση σε συγκεκριµένες στρατηγικές/δεξιότητες µείωσης της δυσφορίας, όπως διαφραγµατική αναπνοή, χαλάρωση, χρήση κρύου νερού, µέσα από κείµενα µε αναλυτικές οδηγίες ή/και οπτικοακουστικό υλικό στο διαδίκτυο  Βασικές δεξιότητες πρακτικής στην αυτοεπικέντρωση (mindfulness) µέσα από µικρής διάρκειας ασκήσεις που υπάρχουν διαθέσιµες στο διαδίκτυο  Προετοιµασία ενός σχεδίου δράσης/έκτακτης ανάγκης για την αντιµετώπιση της πανδηµίας σε προσωπικό και οικογενειακό επίπεδο.  Επικοινωνία κι έκφραση συναισθηµάτων και ανησυχιών σε αγαπηµένα πρόσωπα και άτοµα εµπιστοσύνης.