Τα ερευνητικά δεδομένα υποδεικνύουν ότι τα άτομα που τους αξιοποιούν για να αποκτήσουν και να διατηρήσουν σημαντικές κοινωνικές επαφές και για να έχουν προσωπική εμπλοκή με έναν μικρό κύκλο ανθρώπων, έχουν υψηλότερα επίπεδα ευεξίας από άτομα που, ενώ επισκέπτονται ιστότοπους κοινωνικών δικτύων, δεν αλληλοεπιδρούν ουσιαστικά, παρά μόνο συγκρίνουν τους εαυτούς τους με τους άλλους. Μπορείτε να καταγράψτε δραστηριότητες στα κοινωνικά δίκτυα, τις οποίες απολαμβάνετε, και μοιραστείτε τις ουσιαστικά (συζητήστε για αυτές, αλληλοεπιδράστε μέσω αυτών με άλλους ανθρώπους, ενισχύστε την συμμετοχή σας σε πλευρές τους, κ.). Παρακολουθήστε μια ταινία διαδικτυακά. Δείτε την σαν να είστε στην αίθουσα του σινεμά, φτιάξτε συνθήκες «σινεμά», δείτε την οnline με φίλους σας ή φανταστείτε ότι είστε κοντά με τους φίλους σας.