Ενισχύστε αυτόν τον θετικό τρόπο που λέει «μπορώ» και χτίστε σε αυτό το κλίμα τα βήματα του «πώς;» μαζί τους. Βάλτε τα να ονειρευτούν: Πώς φαντάζονται τον εαυτό τους σε 10; σε 20; χρόνια από τώρα; Πού θα βρίσκονται; Τι θα έχουν καταφέρει; Πώς το κατάφεραν; Ποιος τους βοήθησε; Τι τους βοήθησε; Δημιουργία νοήματος. Διερευνήστε και ίσως να επιλέξετε να προβάλλετε το νόημα της δικής σας ζωής και να δώσετε έτσι ένα παράδειγμα στα παιδιά. Νοηματοδοτήστε ό,τι συμβαίνει στη σχολική τάξη, καθώς και στην ευρύτερη κοινότητα. Ονειρευτείτε μαζί τους, μιλήστε για τα σχέδιά σας, για το νόημα της ζωής, για το νόημα των πραγμάτων γύρω σας!