Μήπως να άρχιζες με ένα μουσικό όργανο; Άρχισε να συμμετέχεις σε ομάδες. Η πανδημία Covid-19 έδειξε σε όλον τον πλανήτη, στα κράτη, στις κυβερνήσεις, στα συστήματα υγείας και σε όλους τους πολίτες πόσο σημαντική είναι η αλληλεγγύη, η προσφορά και η αλληλοβοήθεια. Αναζήτησε μια ομάδα που προσφέρει στο κοινωνικό σύνολο με τον τρόπο που σου ταιριάζει. Ας είναι αυτή η κρίση η ευκαιρία για εσένα να ανακαλύψεις ένα καινούργιο νόημα στην ζωή! 17 Εάν είστε γονέας «Το ταξίδι της ανακάλυψης, η αναζήτηση μιας νέας ματιάς» Marcel Proust Τι θα λέγατε για περισσότερη «positive στάση»; Εμπνεύστε τα παιδιά σας. Γίνετε ένα θετικό παράδειγμα. Εμπνεύστε τα με τον τρόπο που ζείτε τη ζωή σας. Με το νόημα που δίνετε στα πράγματα.