Η Θετική Ψυχολογία 32 επιδιώκει να καταλάβει τι κάνει τη ζωή να αξίζει να την ζήσει κανείς και ενθαρρύνει την αξιοποίηση των ψυχικών δυνάμεων που βρίσκονται σε κάθε άνθρωπο για να αντιμετωπίσει τις προκλήσεις και να δημιουργήσει ουσιαστικές εμπειρίες ζωής. Οι παρεμβάσεις της, έχουν βρεθεί να βοηθούν στην μείωση της κατάθλιψης και στην προαγωγή της ψυχικής ευημερίας, τόσο σε άτομα με ψυχικές νόσους όσο και με σωματικές. Εάν ένα άτομο δεν αναγνωρίζει τις ικανότητές του και την αξία του μέσα στο κοινωνικό περίγυρο, πέρα από την όποια ασθένειά του, είναι πιο ευάλωτο στα περιβαλλοντικά ερεθίσματα και δυσκολεύεται να διαχειριστεί το στρες και να προσαρμοστεί σε νέες καταστάσεις.