Ζητήµατα Επικοινωνίας Είναι εξαιρετικά σηµαντικό να επικοινωνούµε υποστηρικτικά, όταν µιλάµε µε ανθρώπους που έχουν προσβληθεί ή που νοιώθουν να απειλούνται µε κάποιο τρόπο από τον ιό. Να θυµάστε ότι:  Είναι φοβισµένοι, ανήσυχοι και δύσπιστοι.  Κάθε κρίση είναι προσωπική και βιώνεται ως µοναδική συνθήκη. Κάθε άνθρωπος έχει τη µοναδικότητά του.  Οι αντιδράσεις κάθε ατόµου ποικίλουν και επηρεάζονται από τις προηγούµενες εµπειρίες του.  Ο δρόµος προς την ανάκαµψη διαφέρει από άτοµο σε άτοµο. Συχνά, αυτά που µας µεταφέρει κάποιος που έχει πληγεί µπορεί να µην είναι αυτά που αντιµετωπίζει στην πραγµατικότητα. Είναι σηµαντικό να τον ακούσετε, να παρακολουθήσετε τη διακύµανση των συναισθηµάτων και τις αγωνίες του, γιατί µόνο έτσι θα µπορέσετε να τον ανακουφίσετε και να τον ενισχύσετε να αντέξει.