Μια ενδεικτική ταξινόµηση των τεχνικών παρουσιάζεται στον παρακάτω πίνακα. Επίπεδο παρέµβασης Μέσος χρόνος Τεχνική 1ο επίπεδο 10-15 λεπτά Καθησυχασµός 2ο επίπεδο 30-45 λεπτά Το 1ο επίπεδο, παρατήρηση και τροποποίηση της σκέψης 3ο επίπεδο 60-90 λεπτά Το 1ο, 2ο επίπεδο, χαλάρωση και αυτοεπικέντρωση 4ο επίπεδο 120 λεπτά Το 1ο, 2ο και 3ο επίπεδο και επίλυση προβλήµατος Τα βασικά σηµεία της παρέµβασης είναι τα παρακάτω  Καθησυχασµός: Βεβαιώστε το άτοµο ότι τα συναισθήµατα που βιώνει είναι ανα- µενόµενα σε περίοδο κρίσης. Αποτελούν µια φυσιολογική αντίδραση του οργανι- σµού µας απέναντι στην απειλή.