Παράγοντες που έχει βρεθεί ότι αυξάνουν τον κίνδυνο σοβαρών επιπλοκών είναι η ηλικία (>35 ετών), η παχυσαρκία, η αρτηριακή υπέρταση και ο σακχαρώδης διαβήτης. Σύμφωνα με αναφορές του Αμερικανικού Κέντρου Πρόληψης Νοσημάτων (CDC), οι έγκυες γυναίκες με συμπτώματα παρουσιάζουν αυξημένο κίνδυνο εισαγωγής σε ΜΕΘ και αυξημένη πιθανότητα θανάτου. Οι έγκυες με Covid παρουσιάζουν συχνότερα επιπλοκές της κύησης, όπως είναι ο πρόωρος τοκετός σε σύγκριση με τις έγκυες χωρίς Covid. Η ενδομήτρια μετάδοση είναι σπάνια. Η περιγεννητική μετάδοση μπορεί να συμβεί μέσω του θηλασμού ή πιο συχνά μέσω των αναπνευστικών σταγονιδίων ή άλλων εκκρίσεων της μητέρας. Υπάρχει θεραπεία για τη νόσο COVID-19; Η θεραπεία για τη νόσο COVID-19 σε ασθενείς με ήπια συμπτώματα και χωρίς παράγοντες κινδύνου αντιμετωπίζει μόνο τα συμπτώματα (π. αντιπυρετικά, υγρά, ανάπαυση).