Επικοινωνήστε το βίωµά σας στους συναδέλφους, στους προϊσταµένους, στους οικείους σας. Σε όποιον νιώθετε πρόθυµο και ικανό να σας ακούσει και να σας ηρεµήσει. Αναζητείστε βοήθεια από κάποιον ειδικό ψυχικής υγείας. Τεχνικές διαχείρισης Τεχνικές διαχείρισης, όπως είναι τα «διαλείµµατα» και η εφαρµογή της τεχνικής «του συναδελφικού ζεύγους υποστήριξης» µπορούν να αποτρέψουν ή να µειώσουν την εργασιακή εξουθένωση και το δευτερεύον τραυµατικό στρες. Αυτοφροντίδα Προσπαθήστε να διατηρήσετε υγιεινή διατροφή, ενυδάτωση, ελαφρά άσκηση και επαρκή ύπνο, κατά το δυνατό. Αποφεύγετε ή περιορίστε την καφεΐνη και την κατανάλωση αλκοόλ. Ελέγχετε τον εαυτό σας για αντιδράσεις άγχους. Κάντε σύντοµα διαλείµµατα κατά τη διάρκεια της βάρδιας. Εφαρµόστε ολιγόλεπτες ασκήσεις αναπνοής και τεχνικές χαλάρωσης. Κρατείστε ηµερολόγιο συναισθηµάτων. Θυµηθείτε ότι είναι θεµιτό να θέτετε όρια, αν αισθάνεστε ότι µια κατάσταση σας υπερβαίνει.