Το να αφιερώνετε χρόνο για να απολαύσετε εμπειρίες μαζί. Ο καθένας διατηρεί την διαφορετικότητά του σε μια σχέση, χρειάζεται όμως κοινός χρόνος και δραστηριότητες που μοιράζονται οι σύντροφοι μαζί και ενώνουν το ζευγάρι. Σε κάποιες μπορεί οι επιθυμίες να ταυτίζονται, πόσα ζευγάρια, για παράδειγμα, βλέπετε μαζί σε ένα θερινό κινηματογράφο. Ορισμένες από αυτές μπορεί να είναι συμπληρωματικές, όπως εάν ενδιαφέρεται ο ένας για την ιστορία και ο άλλος για την θάλασσα, μία σύνθεση θα ήταν μια εκδρομή σε ένα ιστορικό τόπο, από όπου εύκολα θα μπορέσει κανείς να βρεθεί στην συνέχεια για κολύμπι. Το να επικεντρωθείτε στην εύρεση του καλού στην σχέση σας. Αναζητήστε ο ένας τα «δυνατά» σημεία που συνεισφέρει στη σχέης ο άλλος. Προσπαθήστε να εστιάσετε στο τι πηγαίνει καλά στην σχέση παρά στις δυσκολίες.