Κάνε καραόκε, λύσε τους γρίφους σε virtual escape rooms, περιπλανήσου εικονικά σε ένα μουσείο, μάθε δημιουργική γραφή, δοκίμασε να κάνεις yoga μπροστά την οθόνη του κινητού σου, παρακολούθησε ένα σεμινάριο για το πώς να φτιάξεις το βιογραφικό σου ή μια ιστοσελίδα, ετοίμασε μια experience για τουρίστες για να την προσφέρεις στο διαδίκτυο, για λίγο καλοκαιρινό χαρτζιλίκι. Ενημερώσου για τα μαθήματα που προσφέρονται δωρεάν αυτή την περίοδο της πανδημίας Covid-19 πιθανόν να μπορείς να τα συνεχίσεις ακόμα για καιρό χωρίς οικονομικό αντίτιμο, αφού πολλοί εκπαιδευτικοί οργανισμοί προσφέρουν μια ποικιλία ενδιαφερόντων μαθημάτων. Βελτίωσε κάποιες γνώσεις που ήδη έχεις, συνεχίζοντας μέσα από αυτά, θα σε βοηθήσουν ίσως να τις δομήσεις και να σχεδιάσεις καλύτερα την εκπαίδευσή σου στο θέμα αυτό στο μέλλον.