Η εύρεση και ανάπτυξη των δυνατών σημείων, γίνεται με διάφορα ψυχομετρικά εργαλεία επικρατέστερο των οποίων είναι το Values In Action (V) που κατασκευάστηκε από τους Seligman & Peterson. Αποτελείται από 24 «δυνατά» σημεία, για παράδειγμα, αγάπη για μάθηση, θάρρος, δημιουργικότητα, κ., ομαδοποιημένα σε έξι αξίες/αρετές: σοφία και γνώση, θάρρος, ανθρωπιά, δικαιοσύνη, εγκράτεια, υπέρβαση. Το V. επικεντρώνεται στο τι καλό υπάρχει μέσα μας και πώς μπορούμε να ζήσουμε μια καλή ζωή, μια ζωή με νόημα. Παρεμβάσεις εύρεσης νοήματος. Στοχεύουν στην κατανόηση του τι έχει νόημα για τον καθέναν από εμάς προσωπικά και τι μπορούμε να κάνουμε για να το επιτύχουμε. Ένα άτομο που έχει σαφήνεια στόχων και προσδοκιών είναι πιο πιθανό να αισθάνεται πιο ευτυχισμένο και ικανοποιημένο.