Η τεχνική αυτή θα σας βοηθήσει να συνειδητοποιήσετε ότι δεν υπάρχει σωστός ή λάθος τρόπος για να κάνετε τα πράγματα, αλλά πολλοί διαφορετικοί τρόποι για να πορευθεί κανείς στην ζωή και στον κόσμο. Με την οπτική αυτή θα μπορέσετε να διαχειριστείτε θετικά ειδικά τις δύσκολες ή δυσάρεστες στιγμές. Μια άλλη άσκηση είναι να επιλέγετε ένα θετικό χαρακτηριστικό στοιχείο του καθενός σας και να οργανώνετε μια «συνάντηση» με στόχο να εξασκήσετε αυτά τα χαρακτηριστικά μαζί. Είναι καθοριστικό να μην επικεντρώνεται κανείς στο να είναι ευτυχισμένος όλη την ώρα. Εξαναγκάζοντας τον εαυτό μας να είμαστε ευτυχισμένοι συχνά υπονομεύουμε την προσπάθειά 35 μας και αυτό μας κάνει να νιώθουμε χειρότερα. Αντί για εμμονή για την ευτυχία, οι μελέτες διευκρινίζουν ότι είναι καλύτερα να δίνει κανείς προτεραιότητα στην θετικότητα.