Τα e-mail και άλλα αρχεία διαδικτυακής επικοινωνίας αποθηκεύονται µε ασφάλεια σε υπολογιστή µε κωδικό, λαµβάνοντας υπόψη τους κινδύνους της διαδικτυακής αποθήκευσης (πχ icloud). Όρια θεραπευτικής σχέσης: Ένα θέµα που µπορεί να προκύψει είναι η φαινοµενική δυνατότητα για συχνότερη και πιο ανεπίσηµη επικοινωνία. Για τη διασφάλιση του επαγγελµατισµού, διατηρούνται προγραµµατισµένες συνεδρίες, τις οποίες ο θεραπευτής πραγµατοποιεί από συγκεκριµένο χώρο και θέτει σαφή όρια για τον τρόπο και τη συχνότητα επικοινωνίας εκτός συνεδρίας (όπου κρίνεται απαραίτητο). Πλάνο διαχείρισης κρίσεων: Ο θεραπευτής έχει στοιχεία επικοινωνίας και διεύθυνση του θεραπευόµενου και τουλάχιστον ενός ατόµου από το περιβάλλον του θεραπευόµενου. Σε περίπτωση που ο θεραπευόµενος είναι σε κίνδυνο (π. αυτοτραυµατισµός, αυτοκτονικότητα), θα πρέπει να υπάρχει πλάνο διαχείρισης (άµεση επικοινωνία µε άτοµο από το περιβάλλον, πρόσβαση σε υπηρεσίες υγείας).