Είναι σημαντικό να αξιολογήσετε το άγχος, το οποίο μπορεί να εμφανίζεται σε τέσσερα διαφορετικά επίπεδα: με σωματικές ενδείξεις (πονοκέφαλος, πίεση, εξανθήματα, κούραση, αδυναμία χαλάρωσης, κ), με νοητικές ενδείξεις (αδυναμία συγκέντρωσης, ανησυχία, λάθη, μπερδεμένη σκέψη, διαρκείς αρνητικές σκέψεις, δυσκολία στη λήψη αποφάσεων, κ.), με ενδείξεις συμπεριφοράς (έλλειψη κοινωνικότητας, διαρκής ανησυχία, ψέματα, απρόσεκτη οδήγηση, μεγάλη κατανάλωση αλκοόλ και τσιγάρου, κλάμα, εριστικότητα, κ.) και με συναισθηματικές ενδείξεις ( εκνευρισμός, ένταση, κυκλοθυμία, αποξένωση, αίσθηση ανικανοποίητου, κ.). Αναγνωρίστε τις ενδείξεις αυτές και μετά ασκηθείτε στην χαλάρωση του άγχους. Υπάρχουν διάφοροι τρόποι, όπως για παράδειγμα: Φορέστε τα ακουστικά σας και ακούστε μουσική. Αρχίστε να ονειροπολείτε. Μπορείτε να το κάνετε οπουδήποτε και οποιαδήποτε στιγμή. Τα όνειρα και οι όμορφες σκέψεις μειώνουν το στρες και δημιουργούν αισιοδοξία.