Έτσι, εστιάστε στα ακόλουθα:  Παρέχουµε ακριβή ενηµέρωση σχετικά µε την πανδηµία, ώστε να προτάξουµε την ασφάλεια και την ηρεµία  Χρησιµοποιούµε υποστηρικτικές φράσεις-κλειδιά (βλ. παραπάνω)  Ακούµε  Ρωτάµε  Ενθαρρύνουµε  Καθοδηγούµε και κάνουµε παραποµπές Τα πρώιµα συµπτώµατα του Covid-19 µοιάζουν µε αρκετές κοινές αρρώστιες, όπως είναι η γρίπη, το κοινό κρυολόγηµα κ. Το να είναι κανείς µόνος ή να περιµένει τα αποτελέσµατα εξετάσεων είναι εξαιρετικά στρεσσογόνο. Κατά τη διάρκεια της αποµόνωσης και της περιόδου αναµονής υπάρχουν πολλές καταστάσεις που το άτοµο δεν είναι σε θέση να ελέγξει. Τα ακόλουθα σηµεία µπορούν να ενισχύσουν τη θετική διαχείριση και προτείνονται κατά τη στήριξη ατόµων επισφαλών στον Covid-19. Ενθαρρύνετε τους συνοµιλητές σας: να θέσουν στόχους: Η στοχοθεσία δίνει µια αίσθηση ελέγχου.