Τα πλεονεκτήματα που συνοδεύουν αυτήν την αρετή περιλαμβάνουν τη φροντίδα και τη φιλία με άλλους: Αγάπη, Καλοσύνη, Κοινωνική Νοημοσύνη. 10 Δικαιοσύνη. Τα πλεονεκτήματα που συνοδεύουν αυτήν την αρετή περιλαμβάνουν εκείνα που χτίζουν μια υγιή και σταθερή κοινότητα με ενεργούς πολίτες, κοινωνικά υπεύθυνους και μέλη της ομάδας: Ομαδικότητα, Δικαιοσύνη, Ηγεσία. Εγκράτεια. Η αρετή αυτή περιλαμβάνει το να συγχωρούμε, να είμαστε συμπονετικοί, ταπεινοί, συνετοί και να ελέγχουμε τις συμπεριφορές και τα ένστικτά μας. Τα χαρακτηριστικά που αντιστοιχούν είναι: Συγχώρεση και Έλεος, Ταπεινότητα και Σεμνότητα, Σύνεση, Αυτορρύθμιση και Aυτοέλεγχος. Υπερβατικότητα. Τα πλεονεκτήματα που συνοδεύουν αυτήν την αρετή περιλαμβάνουν εκείνα που δημιουργούν συνδέσεις με το μεγαλύτερο σύμπαν και παρέχουν νόημα: Εκτίμηση της ομορφιάς και της αριστείας, Ευγνωμοσύνη, Ελπίζω, Χιούμορ, Πνευματικότητα ή Αίσθηση σκοπού.