Ας ξεκινήσουμε με την παραδειγματική ομιλία ενσυναίσθησης και αισιοδοξίας ενός Υπουργού Υγείας προς τα παιδιά της χώρας του που πλήττονται από την πανδημία Covid-19. 3 «Είμαστε όλοι ενθουσιασμένοι που τα μικρά παιδιά επιστρέφουν στο σχολείο. Αλλά θα ήθελα να μιλήσω λίγο για τα μεγαλύτερα, Που πρέπει να περιμένουν πιο πολύ. Θα ήθελα να πω στους νέους μας ότι δεν τους έχουμε ξεχάσει! Στόχος μας είναι να επιστρέψουν στο σχολείο πριν από το καλοκαίρι. Ευχαριστήσαμε πολλούς για τις προσπάθειές τους. Τώρα είναι καιρός να ευχαριστήσουμε τους νέους μας. Θυσίασαν πολλά. Τον τελευταίο καιρό, πολλοί ενήλικες έχουν απογοητευτεί, επειδή δεν μπορούν να πάνε στο εξοχικό τους και επειδή δουλεύουν από το σπίτι. Το καταλαβαίνω καλά! Αλλά το εξοχικό σάς περιμένει. Η δουλειά θα είναι όπως πριν, όταν επιστρέψετε.