Λάβετε υπόψη σας ότι η προσθήκη αρωματικών προτιμάται για την αίσθηση χαλάρωσης που προσφέρουν στον οργανισμό ή/και άλλοτε για τις θεραπευτικές τους ιδιότητες, Πειραματιστείτε λοιπόν με διαφορετικές φυσικές γεύσεις που χρησιμοποιούν βότανα, μπαχαρικά και φρούτα και βότανα (δυόσμος, τσουκνίδα, ξύσμα πορτοκαλιού, ginger, κ.). Πάρτε έναν υπνάκο, αν είναι εφικτό. Κλάψτε. Το κλάμα φαίνεται ότι απομακρύνει την ένταση και το άγχος από πολλούς ανθρώπους. Φυσικά το πώς (πλαίσιο, στιγμή, ένταση) και το πού θα επιλέξετε να κλάψετε είναι δική της επιλογή. Το να το κάνετε μπροστά σε συναδέλφους μάλλον δεν είναι μια καλή ιδέα. Υπάρχουν στιγμές στη δουλειά της που μπορείτε να μείνετε μόνοι σας και να το επιχειρήσετε προκειμένου να μειώσετε την ένταση από οτιδήποτε σας αγχώνει.