Σημαντική για κάθε άτομο που βρίσκεται μακριά από την αγορά εργασίας είναι η συμβολή του οικογενειακού συστήματος σχέσεων, στενότερου ή/και ευρύτερου), αρκεί να παρέχει στήριξη και τονώνει την αυτοπεποίθηση. Υιοθετείστε ένα καθημερινό πλάνο δράσης. Ώστε η ζωή να αποκτήσει καινούρια οργάνωση, προσαρμοσμένη στις νέες συνθήκες. Ενδείκνυται να οριοθετήσετε ένα συγκεκριμένο χρονικό διάστημα καθημερινά για αναζήτηση εργασίας. Η ενασχόληση σας με το συγκεκριμένο σκοπό, αναμένεται να σας δημιουργήσει την ικανοποίηση ότι είστε τουλάχιστον ενεργός στην αναζήτηση εργασίας. Εμπλακείτε για κάποιο διάστημα σε εθελοντική εργασία. Συχνά το άτομο που αναζητά εργασία συμβιβάζεται με τον εθελοντισμό ή με απασχόληση σε αντικείμενα μη σχετικά με το πεδίο εκπαίδευσης του και τα προσόντα του, σε μία προσπάθεια του να μην απομακρυνθεί από την αγορά εργασίας.