την φροντίδα του σπιτιού, το µαγείρεµα, την περιποίηση των λουλουδιών, το διάβασµα, την φροντίδα του εαυτού. Ψυχοπιεστική συνθήκη: Η ενηµέρωση πολλές φορές σε συνθήκες επιδηµίας κάνει αναφορά σε αρνητικά σενάρια και υπάρχουν πολλές εσφαλµένες ειδήσεις που ενισχύουν περισσότερο το συναίσθηµα του φόβου, της αβεβαιότητας και της ανασφάλειας. Οδηγία: η ενηµέρωση να γίνεται από τους οικείους ή από έγκυρες επιστηµονικές πηγές που είναι αξιόπιστες, συγκεκριµένες, ρεαλιστικές, καθότι προάγουν το αίσθηµα της ασφάλειας και της ελπίδας, π. τις έρευνες που γίνονται για φάρµακα, τους ασθενείς που θεραπεύθηκαν. Ψυχοπιεστική συνθήκη: Η απώλεια του ρόλου (παππούς, γιαγιά κ.) Οδηγία: ενθαρρύνεται η επικοινωνία µε τα εγγόνια, παιδιά είτε µε τηλέφωνο είτε µε βίντεο. Ανάθεση ρόλου µέσα στο σπίτι στη νέα ρουτίνα. Ψυχοπιεστική συνθήκη: η παραµέληση άλλων παθολογικών προβληµάτων.