Εργαστείτε σε οµάδες και περιορίστε, όσο είναι εφικτό, τον όγκο της δουλειάς κατά µόνας. Όλοι είστε µια οµάδα, το µοίρασµα σας βοηθάει. Μιλήστε στους επόπτες, τους προϊσταµένους και τα µέλη της οµάδας σας σχετικά µε τα συναισθήµατα, τα προβλήµατα και τις εµπειρίες που αντιµετωπίζετε. Ελέγχετε, όποτε έχετε ανάγκη, ότι οι αγαπηµένοι σας είναι καλά. Μιλήστε στην οικογένεια και τους φίλους σας. Αυτό θα σας ανακουφίσει. Λάβετε υποστήριξη από τα µέλη της οµάδας σας: ∆ηµιουργείστε ένα «συναδελφικό ζεύγος υποστήριξης» Σε αυτές τις δύσκολες συνθήκες, λειτουργείστε ως οµάδα: ∆ύο συνάδελφοι/φροντιστές, µια υποοµάδα, ένα «ζεύγος υποστήριξης». Η λογική είναι ότι ο ένας παρακολουθεί την ασφάλεια του άλλου, τον φόρτο εργασίας και τον βαθµό stress. Γνωριστείτε µεταξύ σας. Χαλαρώστε την ένταση και το εργασιακό stress, µιλώντας για πιο προσωπικά θέµατα.