Εάν έχετε μια σοβαρή ψυχική ασθένεια «Εάν θέλετε να σας χαμογελάσει η ζωή, πρώτα χαρίστε της την καλή σας διάθεση» Βento de Spinoza ή Benedictus de Spinoza Η αντιμετώπιση και η θεραπεία της ψυχικής ασθένειας είναι ο κύριος στόχος εάν πάσχετε από μια ψυχική ασθένεια. Ανάλογα με το πρόβλημα που αντιμετωπίζετε, η ψυχοθεραπεία ή/και η φαρμακευτική θεραπεία θα σας βοηθήσουν να απαλλαγείτε από τα συμπτώματα που σας ταλαιπωρούν και να συνεχίσετε την ζωή σας. Η έννοια της Θετικής Ψυχολογίας σχετίζεται με την αντίληψη πέρα από την ψυχική ασθένεια. Όπως ίσως ήδη γνωρίζετε, η απουσία ψυχικής ασθένειας δεν σημαίνει εξ ορισμού ότι υπάρχει μια θετική ψυχολογική κατάσταση, μια κατάσταση ψυχικής ευημερίας.