Ο ιός μπορεί να εισέλθει στο σώμα μέσω της μύτης, του στόματος ή/και των ματιών, οπότε τα άτομα πρέπει να αποφεύγουν να αγγίζουν τα πρόσωπά τους με άπλυτα χέρια. Το πλύσιμο των χεριών με σαπούνι και νερό για τουλάχιστον 20 δευτερόλεπτα ή ο καθαρισμός τους με αλκοολούχο αντισηπτικό διάλυμα, συστήνεται σε τακτά χρονικά διαστήματα. Ο καλός αερισμός των εσωτερικών χώρων με φυσικά ή μηχανικά μέσα είναι ένα σημαντικό μέτρο για τη μείωση του κινδύνου διασποράς της νόσου. Αποφύγετε ανεπαρκώς αεριζόμενους χώρους με συνωστισμό ατόμων. Πώς μπορώ να αποφύγω να μεταδώσω τη νόσο στους άλλους; Με την τήρηση των γενικών μέτρων υγιεινής: Αναπνευστική υγιεινή: βήχας ή φτέρνισμα στον αγκώνα ή σε χαρτομάντηλο. Αν χρησιμοποιήσετε χαρτομάντηλο, πετάξτε το προσεκτικά μετά από μία μόνο χρήση και πλύνετε τα χέρια σας.