Θετικές σκέψεις όπως «Θα τα καταφέρω», «Είμαι δυνατός και δεν θα αφήσω να με πάρει από κάτω», κ., η καλή αντίληψη του εαυτού, «Είμαι σημαντικός ανεξάρτητα από τι πιστεύουν οι άλλοι για μένα», και μια αισιόδοξη στάση ζωής θα σας βοηθήσουν. Προσπαθήστε να αποφύγετε την καταστροφολογία. Οι σκέψεις και τα σενάρια καταστροφολογίας απομακρύνει από νέους στόχους και μειώνει την κινητοποίηση. Κάθε εμπειρία είναι ένα μάθημα, μία προσωρινή φάση που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να γίνουμε καλύτεροι και δυνατοί. Είναι φυσικό μερικές φορές τα πράγματα να μην πηγαίνουν όπως θα θέλαμε. Παραμείνετε επιεικείς με τον εαυτό σας, θυμηθείτε δύσκολες καταστάσεις στο παρελθόν τις οποίες καταφέρατε να αντιμετωπίσετε επιτυχώς. Η καταγραφή επιτυχιών, καθώς και δυνατών σας σημείων θα σας ενθαρρύνει.