Αν και αυτού του τύπου η απασχόληση δεν μειώνει το αίσθημα της ανασφάλειας και της έλλειψης σταθερότητας, σχετικά ερευνητικά ευρήματα υποδεικνύουν ότι το καθημερινό άγχος μετριάζεται, το άτομο αισθάνεται παραγωγικό και δεν απομονώνεται κοινωνικά. Επίσης, έτσι ενισχύει το βιογραφικό του και αποκτά εργασιακή πείρα που πιθανώς να βοηθήσει σε μελλοντική εξεύρεση εργασίας. Αναζητήστε βοήθεια από ειδικό. Σε ορισμένες περιπτώσεις, ενδείκνυται η συμβουλευτική στήριξη του ανέργου από ένα ειδικό ώστε να διαχειριστεί τις επιπτώσεις της ανεργίας στην ποιότητα ζωής του. Αφότου ξαναβρεί εργασία, θα συνειδητοποιήσει ότι όλα αυτά ήταν μία δύσκολη φάση που κατάφερε επιτυχώς να διαχειριστεί. Η αισιοδοξία του και η αυτοπεποίθησή του θα ενισχυθούν, αφού εν τέλει οι καρποί της προσπάθειάς του θα έχουν αποδώσει.