Αυτό δεν συμβαίνει, όταν είσαι νέος. Η Άνοιξη που γίνεσαι 14 δεν περιμένει. Δεν μπορείς να επιστρέψεις στο Καλοκαίρι που ήσουν 17. Εμείς ως ενήλικες μιλάμε για το επόμενο καλοκαίρι. Το επόμενο καλοκαίρι δεν υπάρχει, όταν είσαι νέος. Όταν είσαι νέος, νοιάζεσαι μόνο για το τι θα συμβεί σήμερα και αύριο. Ονειρεύεσαι τι θα συμβεί αυτό το Καλοκαίρι και αυτήν την Άνοιξη. Ονειρεύεσαι το ποδοσφαιρικό πρωτάθλημα, που θα βάλεις το γκολ που δεν μπήκε ποτέ Ονειρεύεσαι την εκδρομή με το σχολείο, που θα φλερτάρεις με το πιο γλυκό αγόρι της τάξης. Ονειρεύεσαι τη σχολική γιορτή του Ιούνη Αλλά ήρθε ο ιός και χάλασε τα όνειρα ... Δεν θα γίνει το πρωτάθλημα ποδοσφαίρου, δεν θα γίνει η εκδρομή της τάξης σου. Δεν θα γίνει το σχολικό πάρτυ τον Ιούνη.