Ίσως, ωστόσο, η άνεση και ασφάλεια του σπιτιού να λειτουργούν αρνητικά, για παράδειγµα ως προς την φροντίδα της υγιεινής του ατόµου και της συναναστροφής µε άλλα άτοµα. Η έλλειψη τεχνικών µέσων και κατάλληλης ποιότητας δικτύου µπορεί να λειτουργήσουν αρνητικά στην αποτελεσµατικότητα της θεραπείας. Μέσω της διαδικτυακής θεραπείας, ο ειδικός, µε την συναίνεση του ατόµου και όταν αυτό κρίνεται κλινικά κατάλληλο, µπορεί να λάβει άµεσες πληροφορίες σχετικά µε το περιβάλλον του ατόµου, που σε άλλη περίπτωση δεν λάµβανε. Αυτό βέβαια ενέχει τον κίνδυνο να εκτεθούν κατά λάθος κάποιες πληροφορίες, τις οποίες το άτοµο δεν θα ήθελε να µάθει ο ειδικός.