Μπορεί να κλονίσει όλες τις πλευρές της ζωής του, ανατρέποντας την πορεία της και αποσταθεροποιώντας κάθε αίσθηση ασφάλειας, πρόβλεψης και υπάρχουσας τάξης. Και ενώ οι αρνητικές συνέπειες της ασθένειας χρειάζονται εντοπισμό και αντιμετώπιση, πάραυτα οι δυνάμεις και οι δυνατότητες του ατόμου δεν εξαντλούνται στην ασθένεια. Μέσα από το τραύμα της νόσου, από την αναγνώριση των περιορισμών της ανθρώπινης φύσης, αναδύεται συχνά μια μετασχηματιστική δύναμη που φέρνει τον ασθενή σε επαφή με τις κρυμμένες ικανότητές του και την αναζήτηση καινούργιου νοήματος στην ζωή.