Η επικοινωνία δηµιουργεί πολλές φορές ένα ισχυρό υποστηρικτικό δίκτυο ψυχικής προστασίας για το άτοµο του οποίο ο ψυχισµός δοκιµάζεται σηµαντικά. 3. Φροντίδα σωµατικής υγείας για τη ρύθµιση του συναισθήµατος: ισορροπηµένη διατροφή, επαρκής ύπνος, ξεκούραση, σωµατική άσκηση µέσα στο σπίτι στα πλαίσια του δυνατού, αποφυγή της κατανάλωσης αλκοόλ, του καπνίσµατος και της χρήσης ουσιών. 4. Ψυχοεκπαίδευση για το στρες και τη ψυχική δυσφορία (διαχείριση συναισθηµάτων):  Βοήθεια στην αναγνώριση κι αποδοχή συναισθηµάτων για την οµαλοποίηση των συναισθηµατικών αντιδράσεων («Αναγνωρίστε στον εαυτό σας ότι βιώνετε ένα σοβαρό και ακραίο στρεσσογόνο γεγονός και ότι θα ακολουθήσουν κάποιες συναισθηµατικές αντιδράσεις. Έχετε κάθε δικαίωµα στο συναίσθηµα και επιτρέψτε στον εαυτό σας να αισθανθεί θλίψη ή οποιοδήποτε αρνητικό συναίσθηµα.