Ψυχοπιεστική συνθήκη: Η κοινωνική απόσταση δεν σηµαίνει κοινωνική αποµόνωση, δεδοµένου ότι σε συνθήκες επιδηµίας είναι κλειστοί οι χώροι που συνήθως επισκέπτονται οι ηλικιωµένοι και κοινωνικοποιούνται, όπως εκκλησίες, ΚΑΠΗ, καφενεία κ. Οδηγία: ενθαρρύνονται να επικοινωνούν µε άλλους συγγενείς και οικεία πρόσωπα είτε µε σταθερό τηλέφωνο ή κινητό είτε µε την χρήση οιασδήποτε ηλεκτρονικής µορφής επικοινωνίας είτε, εφόσον είναι θρησκευόµενα άτοµα, να εξακολουθούν να παρακολουθούν τη θεία λειτουργία από το ραδιόφωνο ή την τηλεόραση. Επίσης, ενθαρρύνεται η επικοινωνία µε τους φίλους τους µε οιονδήποτε από τους παραπάνω τρόπους. Ψυχοπιεστική συνθήκη: Η µακρόχρονη παραµονή στο σπίτι. Σε αυτή την περίπτωση ισχύουν τα παραπάνω και επιπλέον Οδηγία: δραστηριοποίηση µε την διαµόρφωση νέας καθηµερινής ρουτίνας- µε την βοήθεια του φροντιστή- που περιλαµβάνει δραστηριότητες µέσα στο σπίτι, π.