Τα µέτρα αυτά, αν κι από το σύνολο των επιστηµόνων που ασχολούνται µε την πανδηµία κρίνονται ως επιβεβληµένα, ενδέχεται, σε συνδυασµό µε τη συνεχιζόµενη απειλή που προέρχεται από την επέλαση της πανδηµίας, να σου προκαλέσουν έντονα κι αρνητικά συναισθήµατα, όπως:  Φόβο κι άγχος: Είναι πολύ σύνηθες να υπάρχει ανησυχία και φόβος για εσένα ή τα αγαπηµένα σου πρόσωπα για πιθανή εκδήλωση της ασθένειας και τη µετάδοσή της, καθώς και για τη βαρύτητα και για την έκβασή της. Είναι επίσης φυσιολογικό να υπάρχουν ανησυχίες όσον αφορά την προµήθεια αγαθών, το διάλειµµα από τη δουλειά ή την εκπλήρωση των οικογενειακών υποχρεώσεων. Μερικοί άνθρωποι µπορεί να εµφανίσουν προβλήµατα στον ύπνο ή ακόµα και στην εκτέλεση καθηµερινών εργασιών.