Με τον τρόπο που διαχειρίζεστε τη ζωή και τα προβλήματά της. Με τον τρόπο που μαθαίνετε από τα λάθη σας. Ως γονέας: Γίνετε πιο δραστήριοι και ενεργητικοί. Αφιερώστε περισσότερο χρόνο σε κοινωνικές σχέσεις. Γίνετε πιο παραγωγικοί στην εργασία σας. «Οργανωθείτε» καλύτερα και σχεδιάστε σωστά ό,τι προγραμματίζετε. Μειώστε ανησυχίες και αρνητικές σκέψεις. «Χαμηλώστε» τις προσδοκίες σε πιο ρεαλιστικές. Ασκήστε την θετική σας σκέψη μέσω αισιόδοξης σκέψης και λογικής. Εστιάστε περισσότερο και ενσυνείδητα στο παρόν. Αναπτύξτε και διατηρήστε μια υγιή προσωπικότητα. Αναπτύξτε την ενσυναίσθηση σας. Να είστε ο εαυτός σας συνεχώς! «Ανταλλάξτε» τις αρνητικές σας σκέψεις με θετικές. Επαναξιολογήστε τις στενές σας σχέσεις. Σκεφτείτε πώς να ενισχύσετε την ευτυχία σας. Βοηθήστε το παιδί να αποκτήσει αίσθηση βασικής εμπιστοσύνης. Αυτό προϋποθέτει διαθεσιμότητα, εγγύτητα, σταθερότητα και αξιοπιστία εκ μέρους σας.