Αντιλαµβάνοµαι τι λέτε… Καταλαβαίνω ότι ανησυχείτε… Κάτω από αυτές τις συνθήκες, η αντίδρασή σας είναι λογική… Ίσως µπορούµε να συζητήσουµε πιθανές λύσεις… Με την άδειά σας, θα πρότεινα… Συχνές Αντιδράσεις και Συµπεριφορές στις Επιδηµίες  Φόβος ότι το άτοµο έχει προσβληθεί.  Αγωνία για τον τρόπο µε τον οποίο θα πεθάνει.  Στιγµατισµός και φόβος απέναντι σε γιατρούς, νοσηλευτικό προσωπικό, εθελοντές, ή απέναντι σε ασθενείς.  Άρνηση προσέγγισης από εθελοντές ή υγειονοµικό προσωπικό. Είναι αναµενόµενο ακόµα και να απειληθούν λεκτικά ή σωµατικά.  Άρνηση παροχής φροντίδας προς ασυνόδευτους ανήλικους, λόγω φόβου µετάδοσης του ιού.  Πεποίθηση ότι η προσευχή είναι το µόνο πράγµα που θα σώσει τους ανθρώπους.  ∆υσπιστία και θυµός απέναντι σε οποιονδήποτε σχετίζεται µε τη νόσο.  Αίσθηµα αβοήθητου και κατάθλιψης εξαιτίας της αποµόνωσης.