Η COVID-19 προκαλείται από ιό και επομένως τα αντιβιοτικά δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται για την πρόληψη ή τη θεραπεία Περισσότερα ΜΥΘΟΣ: Οι λάμπες υπεριώδους ακτινοβολίας (UV) βοηθούν στην αντισηψία των χεριών ή άλλων περιοχών του δέρματός σας. ΑΛΗΘΕΙΑ: ΔΕΝ πρέπει να χρησιμοποιούνται οι λάμπες υπεριώδους ακτινοβολίας (UV) για την αντισηψία των χεριών ή άλλων περιοχών του δέρματός σας. Η υπεριώδης ακτινοβολία μπορεί να προκαλέσει ερεθισμό του δέρματος και να βλάψει τα μάτια Περισσότερα ΜΥΘΟΣ: Ο κρύος καιρός και το χιόνι μπορούν να σκοτώσουν το νέο κορωνοϊό ΑΛΗΘΕΙΑ: Δεν υπάρχει κανένας λόγος να πιστεύουμε ότι ο κρύος καιρός μπορεί να σκοτώσει τον νέο κορωνοϊό ή άλλες ασθένειες.