Υπάρχει τρόπος να το κάνω με ασφάλεια από το σπίτι μου; Πλέον όλες οι υπηρεσίες του Οργανισμού παρέχονται εξ αποστάσεως. Υπάρχει η δυνατότητα εγγραφής στο μητρώο ανέργων χωρίς φυσική παρουσία, η οποία περιλαμβάνει απόκτηση δελτίου ανεργίας και αίτηση για την τακτική επιδότηση της ανεργίας. Παρότι ο αρχικός στόχος ήταν ο περιορισμός κατά 60% των επισκέψεων των πολιτών στα 118 ΚΠΑ του ΟΑΕΔ, με άμεση συνέπεια την μείωση της ταλαιπωρίας όλων, υπό την παρούσα συγκυρία καθίσταται υποχρεωτική η αξιοποίηση αυτής της δυνατότητας από όλους τους ενδιαφερόμενους προς αποφυγή συγχρωτισμού που διευκολύνει τη μετάδοση του κορονοϊού υπήρχε η δυνατότητα ανανέωσης του δελτίου ανεργίας εξ αποστάσεως και με την ενεργοποίηση της νέας υπηρεσίας.