Μπορώ ως φοιτητής/φοιτήτρια να δηλώσω εθελοντής στην μάχη κατά του Covid-19; Τι πρέπει να κάνω; Το εθελοντικό πρόγραμμα για την αντιμετώπιση της νόσου Covid-19 απευθύνεται σε όποιον μπορεί να προσφέρει τις υπηρεσίες του όπως ιατροί, νοσηλευτές, παραϊατρικό προσωπικό, ψυχολόγοι, φοιτητές αλλά και συνταξιούχοι επιστημών υγείας. Επίσης μπορεί να συμμετάσχει όποιος επιθυμεί να προσφέρει σε αυτόν τον αγώνα παρέχοντας διοικητική, τεχνική και οποιαδήποτε άλλη υποστήριξη στο σύστημα υγείας ανεξαρτήτως της ειδίκευσης που έχει εθελοντές μπορούν να δηλώσουν συμμετοχή συμπληρώνοντας τα στοιχεία τους στη σχετική φόρμα καταγραφής. Ποιες λειτουργίες επανέρχονται στα ΑΕΙ από 25-5-2020; Όσον αφορά στα Ανώτατα Εκπαιδευτικά Ιδρύματα (Α. )