Αν θέλουμε να ακυρώσουμε το έγγραφο που συντάξαμε, επιλέγουμε «Ανάκληση» παραπάνω 15 βήματα αποτελούν μέρος των οδηγιών που το Υπουργείο Ψηφιακής Διακυβέρνησης εξέδωσε και συμπεριελήφθησαν στο παρόν κείμενο, καθώς θεωρήθηκαν σημαντική πληροφορία για την κατανόηση από μέρους του πολίτη των διαδικασιών έκδοσης ηλεκτρονικής εξουσιοδότησης. Τα 15 βήματα παρατίθενται εδώ ηλεκτρονικών αιτήσεων στα ΚΕΠ Ποιος έχει τη δυνατότητα να υποβάλει ηλεκτρονικές αιτήσεις στα ΚΕΠ; Κάθε φυσικό πρόσωπο που ενεργεί για τον εαυτό του ατομικά ή ως νόμιμος εκπρόσωπος νομικού προσώπου μπορεί να υποβάλει ηλεκτρονικές αιτήσεις στα Κέντρα Εξυπηρέτησης Πολιτών (Κ. ), προκειμένου να παραλάβει μια σειρά από πιστοποιητικά και βεβαιώσεις.