Τα χρήματα θα κατατεθούν αυτόματα στο λογαριασμό σου θέλεις να επικαιροποιήσεις τα στοιχεία του τραπεζικού σου λογαριασμού (IBAN), ή να αλλάξεις το λογαριασμό σου, τότε πρέπει να καταχωρήσεις τις αλλαγές που θέλεις στην ειδική ηλεκτρονική πλατφόρμα, που θα λειτουργήσει τις επόμενες ημέρες στην ιστοσελίδα του ΟΑΕΔ ίδιο ισχύει και στην περίπτωση που δεν έχεις καταχωρήσει ποτέ τα στοιχεία του τραπεζικού λογαριασμού (IBAN) σου στον ΟΑΕΔ. Πρέπει να το κάνεις στην ειδική ηλεκτρονική πλατφόρμα πως η έκτακτη οικονομική ενίσχυση είναι αφορολόγητη και ακατάσχετη. Επίσης, δεν υπολογίζεται στα ισχύοντα εισοδηματικά όρια για την καταβολή οποιασδήποτε παροχής κοινωνικού ή προνοιακού χαρακτήρα.