Υπενθυμίζεται ότι για την προστασία της δημόσιας υγείας είναι απαραίτητο και στις παραλίες να τηρούνται οι αναγκαίες αποστάσεις, να αποφεύγεται ο συγχρωτισμός και να τηρούνται όλοι οι κανόνες υγιεινής. Για περισσότερες πληροφορίες ακολουθήστε τον παρακάτω ηλεκτρονικό σύνδεσμο της Γ. Πολιτικής Προστασίαςhttps: //www/el/anoigoyn-oi-organomenes-paralies-oloklirothikan-oi-eleghoi-sti-larisa-synehizetai-i-ihnilatisi-sti Είμαι επιχειρηματίας και το τουριστικό κατάλυμά μου λειτουργεί 12 μήνες τον χρόνο. Μπορώ να συνεχίσω κανονικά τη λειτουργία της επιχείρησής μου; Όχι, καθώς έχει ήδη ανακοινωθεί από το Υπουργείο Τουρισμού ότι, με γνώμονα την προστασία των εργαζομένων στα ξενοδοχεία, αναστέλλεται η λειτουργία των ξενοδοχείων 12μηνης λειτουργίας έως τις 31. Ισχύει μόνο η υποχρέωση να λειτουργεί ένα ξενοδοχείο ανά πρωτεύουσα περιφερειακής ενότητας και 3 ξενοδοχεία σε Αθήνα και Θεσσαλονίκη.