αναρρωτική άδεια) ή η λήξη κανονικής άδειας κατόπιν αξιολόγησης των αναγκών από την υπηρεσία κάθε περίπτωση στο πλαίσιο της αποτελεσματικής διαχείρισης του ανθρώπινου δυναμικού που υπηρετεί σε κάθε φορέα, τα αρμόδια όργανα διοίκησης λαμβάνουν όλα τα απαραίτητα μέτρα ώστε να μην υπάρχει συγχρωτισμός στον χώρο εργασίας και επιτρέπουν εναλλακτικούς τρόπους παροχής της εργασίας. Είναι υποχρεωμένος ο εργοδότης μου να μου χορηγήσει την άδεια ειδικού σκοπού; Η άδεια ειδικού σκοπού είναι δικαίωμα του εργαζόμενου και ο εργοδότης είναι υποχρεωμένος να τη χορηγήσει, εφόσον πληρούνται οι προϋποθέσεις για τη λήψη της. Είμαι ελεύθερος επαγγελματίας και η σύζυγος μου είναι μισθωτή του ιδιωτικού τομέα. Δικαιούται την άδεια ; Ναι, σε αυτή την περίπτωση, ο/η μισθωτός/ή γονέας δικαιούται την άδεια ειδικού σκοπού. Εργάζομαι στον ιδιωτικό τομέα και η σύζυγος μου στο δημόσιο.