Η χορήγηση της άδειας ειδικού σκοπού έχει επιπτώσεις στον μισθό ή στην ασφάλεια των εργαζομένων; Όχι. Η περίοδος της άδειας ειδικού σκοπού είναι χρόνος εργασίας, αμείβεται και ασφαλίζεται, ως χρόνος εργασίας και λαμβάνεται υπόψη για τη θεμελίωση κάθε δικαιώματος των εργαζομένων που προκύπτει από την σχέση εργασίας τους. Ειδικότερα, οι δύο πρώτες ημέρες της άδειας ειδικού σκοπού αμείβονται από τον εργοδότη, ενώ η τρίτη από τον τακτικό προϋπολογισμό. Είμαι δημόσιος υπάλληλος και με ενημέρωσαν ότι θα πρέπει να τεθώ σε κατ' οίκον περιορισμό στο πλαίσιο των έκτακτων μέτρων για τον κορονοϊό.