άδεια ανατροφής τέκνου); Στην περίπτωση αυτή, ο γονέας που εργάζεται, δεν δικαιούται να κάνει χρήση της άδειας ειδικού σκοπού, για όσο διάστημα διαρκεί η άδεια του άλλου γονέα. Εργάζομαι σε επιχείρηση που έχει αναστείλει τη λειτουργία λόγω της λήψης των έκτακτων μέτρων για την αντιμετώπιση και την πρόληψη μετάδοσης του κορονοϊού. Δικαιούμαι την άδεια ειδικού σκοπού; Όχι, εάν η επιχείρηση έχει αναστείλει τη λειτουργία της για τους παραπάνω λόγους. Έως πότε χορηγείται η άδεια ειδικού σκοπού; Η άδεια ειδικού σκοπού χορηγείται από την θεσπιση της, στις 11 έως και τις 24 και για όσο διαρκεί η εφαρμογή των έκτακτων και προσωρινών μέτρων.