Υπάρχουν οδηγίες για τους καθηγητές για την εξ αποστάσεων διδασκαλία; Βίντεο με λεπτομερείς οδηγίες για τους καθηγητές Τί ισχύει για τις απουσίες; Η απουσία των μαθητών από κάθε διδακτική ώρα σύγχρονης εξ αποστάσεως εκπαίδευσης καταγράφεται κανονικά από τον εκπαιδευτικό σε Ηλεκτρονικό Ημερήσιο Δελτίο Φοίτησης και προσμετράται στο γενικό σύνολο των απουσιών των μαθητών και μαθητριών κατά τη διάρκεια του διδακτικού έτους. Η συμπλήρωση και φύλαξη του Ηλεκτρονικού Ημερήσιου Δελτίου Φοίτησης είναι υποχρέωση του εκπαιδευτικού τον έλεγχο των απουσιών των μαθητών τηρείται Βιβλίο Φοίτησης (απουσιολόγιο), στο οποίο καταχωρίζεται αριθμητικά το άθροισμα των απουσιών της ημέρας κάθε μαθητή που απουσίασε, όπως αυτές έχουν καταγραφεί στο Ημερήσιο Δελτίο Φοίτησης. Η τήρηση του Βιβλίου Φοίτησης (απουσιολογίου) ανατίθεται σε καθηγητή, που ορίζεται από τον Σύλλογο Διδασκόντων ο οποίος το τηρεί ηλεκτρονικά.