αναλυτικά ερώτηση 1), θα πρέπει να εξετάσετε κάθε σύμβαση που έχετε συνάψει είτε με την ψηφιακή πλατφόρμα είτε με τον πελάτη μέσω της ψηφιακής πλατφόρμας, εάν υποχρεούστε σε επιστροφή χρημάτων θέματα που αφορούν την πολιτική της ηλεκτρονικής πλατφόρμας διαμεσολάβησης και τη συμβατική σχέση της επιχείρησής σας με αυτήν, μπορείτε να απευθύνεστε απευθείας στην κατά περίπτωση ψηφιακή πλατφόρμα. Είμαι καταναλωτής στην Ελλάδα. Έκανα κράτηση σε τουριστικό κατάλυμα στην Ελλάδα μέσω ψηφιακής πλατφόρμας με πολιτική μη επιστροφής χρημάτων. Ακύρωσα την κράτησή μου λόγω της πανδημίας του COVID-19 και ζήτησα από την πλατφόρμα να μου επιστραφούν τα χρήματα που είχαν προεισπραχθεί αλλά το τουριστικό κατάλυμα δεν δέχεται να μου τα επιστρέψει.