Θα υπάρξουν βίντεο και φυλλάδια με οδηγίες για τη διενέργεια τεστ από τον κάθε πολιτη ατομικά. Έίναι αξιόπιστο το τεστ; Ναι, τα οικιακά ατομικά τεστ έχουν υψηλό βαθμό ευαισθησίας και εγκυρότητας που προσεγγίζει το 95-99%. Τι κάνω αν βρεθώ θετικός; Ακολουθείται το πρωτόκολλο του εοδυ που προβλέπει δήλωση του θετικού κρούσματος (σε ειδική πλατφόρμα που θα ανακοινωθεί) και επανέλεγχο σε δομή υγειας. Η θετικη διάγνωση του οικιακού τεστ δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως βεβαίωση για άδεια από την εργασία χωρίς επανέλεγχο. Μπορώ να κάνω παραπάνω τεστ; Κάθε πολιτης/κάτοχος αμκα δικαιούται τέσσερα τεστ το μήνα που μπορεί να προμηθεύεται από το φαρμακείο της γειτονιάς του. Μπορώ να το κάνω στο φαρμακείο; Τα συγκεκριμένα τεστ είναι εύκολα στη χρήση και προορίζονται για κατ οικον χρήση.