Μέσω ποιας υπηρεσίας διενεργείται η υποβολή ηλεκτρονικών αιτήσεων και ποια τα στοιχεία που χρειάζεται ο κάθε πολίτης; Η υποβολή ηλεκτρονικών αιτήσεων στα ΚΕΠ διενεργείται είτε μέσω είτε μέσω της Κεντρικής Διαδικτυακής Πύλης της δημόσιας διοίκησης (ermis), είτε μέσω της ηλεκτρονικής εφαρμογής “e-kep “ της Ενιαίας Ψηφιακής Πύλης της Δημόσιας Διοίκησης. Για την πρόσβαση των πολιτών σε αυτές απαιτείται η προηγούμενη αυθεντικοποίηση του χρήστη, με την χρήση των κωδικών-διαπιστευτηρίων της Γενικής Γραμματείας Πληροφοριακών Συστημάτων Δημόσιας Διοίκησης του Υπουργείου Ψηφιακής Διακυβέρνησης (taxisnet). Με ποια διαδικασία παραλαμβάνεται το έγγραφο; Το έγγραφο που επιθυμεί να λάβει ο πολίτης, κατόπιν αίτησής του στα ΚΕΠ, είτε αποστέλλεται στην ηλεκτρονική του θυρίδα (e-mail), είτε αποστέλλεται στην ταχυδρομική του διεύθυνση μέσω της χρήσης ταχυδρομικών υπηρεσιών ή υπηρεσιών ταχυμεταφορών. Τα ηλεκτρονικά έγγραφα (πιστοποιητικά, βεβαιώσεις κτλ. )