Κωδικός 3 στο 13033 βοήθειας σε ανθρώπους που βρίσκονται σε ανάγκη, μεταφορά συζύγου ή συγγενούς πρώτου βαθμού από και προς τον τόπο εργασίας του, εφόσον υπάρχει σχετική ανάγκη, ή συνοδεία μαθητή στο σχολείο από γονέα ή κηδεμόνα, γιαγιά ή παππού. Κωδικός 4 στο 13033. Μετάβαση σε κηδεία ή μετάβαση διαζευγμένων γονέων ή γονέων που τελούν σε διάσταση που είναι αναγκαία για τη διασφάλιση της επικοινωνίας γονέων και τέκνων, Κωδικός 5 στο 13033 άσκησησε εξωτερικό χώρο ή κίνηση με κατοικίδιο ζώο, ατομικά ή ανά δύο άτομα Κωδικός 6 στο 13033. Τι ισχύει με εστίαση και κατ’ οίκον διανομή (delivery); Η εστίαση θα παραμείνει κλειστή. Επιτρέπεται όμως το delivery και το take away.