Τι απαιτείται για την είσοδο στην υπηρεσία; Το μόνο που απαιτείται είναι η χρήση των κωδικών taxisnet προκειμένου να γίνεται με ασφάλεια η αυθεντικοποίηση πολιτών και επιχειρήσεων. Ποιος έχει δικαίωμα χρήσης της υπηρεσίας έκδοσης εγγράφων; Κάθε φυσικό πρόσωπο που ενεργεί για τον εαυτό του ατομικά ή ως νόμιμος εκπρόσωπος νομικού προσώπου ή με οποιαδήποτε άλλη ιδιότητα εκπροσώπησης ή αντιπροσώπευσης τρίτου προσώπου που θα ορίζεται από το χρήστη ρητά στο σώμα του εγγράφου. Τι απαιτείται για την είσοδο στην υπηρεσία; Το μόνο που απαιτείται είναι η χρήση των κωδικών taxisnet προκειμένου να γίνεται με ασφάλεια η αυθεντικοποίηση πολιτών και επιχειρήσεων. Πώς μπορώ να βρω την αίτηση που με ενδιαφέρει; Οι παρεχόμενες υπηρεσίες από την Ενιαία Ψηφιακή Πύλη (gov) έχουν κατανεμηθεί σε 11 ευρύτερες ομάδες που περιγράφουν κάποιο γεγονός της ζωής μας π.