Υπάρχουν τρία είδη υπεριώδους (UV) φωτός: UVA και UVB, τα οποία μπορούν να βλάψουν το δέρμα από το ηλιακό έγκαυμα αλλά μπορούν Περισσότερα ΜΥΘΟΣ: Ο ιός μεταδίδεται με τα τσιμπήματα εντόμων (π. κουνουπιών) Δεν υπάρχει καμία ένδειξη ότι ο νέος κορονοϊός μεταδίδεται από οποιοδήποτε έντομο, συμπεριλαμβανομένων των κουνουπιών. Όπως εξηγεί ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας, «o νέος κορονοϊός είναι ένας ιός της αναπνευστικής οδού, που εξαπλώνεται κυρίως μέσω των Περισσότερα ΜΥΘΟΣ: Ο κρύος καιρός και το χιόνι σκοτώνουν τον κορονοϊό Δεν υπάρχει καμία ένδειξη ότι το κρύο ή το χιόνι επηρεάζει ή σκοτώνει οποιονδήποτε κορονοϊό. Η θερμοκρασία του ανθρώπινου σώματος παραμένει περίπου στους 36, 5-37 βαθμούς Κελσίου, ανεξάρτητα από την εξωτερική θερμοκρασία.