Έχει η πολιτεία λάβει μέριμνα για εμένα; Ήδη από τις 20/3, παρατάθηκε για 2 μήνες η διάρκεια της τακτικής επιδότησης ανεργίας, του επιδόματος μακροχρονίως ανέργων και του βοηθήματος ανεργίας των αυτοτελώς και ανεξαρτήτως απασχολουμένων ΕΦΚΑ, για όσους δικαιούχους έληξε από 1/1-31/3/2020, μέχρι την 31/5/2020 και με δυνατότητα περαιτέρω παράτασης, εφόσον οι συνθήκες παραμείνουν – ΦΕΚ 68Α’, Άρθρο 7ΟΑΕΔ Υπάρχει πρόβλεψη για ενεργοποίηση προγραμμάτων απασχόλησης ανέργων; Είναι δρομολογημένο και εντός του Απριλίου 2020 θα ενεργοποιηθεί πρόγραμμα κοινωφελούς εργασίας για 36 ανέργους ηλικίας 18-67 σε ΟΤΑ, ενώ συνεχίζονται και όλα τα προγράμματα του Υπουργείου Εργασίας και του ΟΑΕΔ για τη στήριξη των ανέργων. Από τον μήνα Μάιο θα ξεκινήσουν σταδιακά νέα προγράμματα που θα αφορούν περίπου 100 ανέργους. Έχω πρόσφατα απολυθεί και αναζητώ τρόπο να βγάλω δελτίο ανεργίας από τον ΟΑΕΔ.