Ποιά άλλα καταστήματα/υπηρεσίες μένουν ανοιχτά; – Καταστήματα τροφίμων (και μίνι μάρκετ), φούρνοι, ιχθυοπωλεία– Καταστήματα οπτικών και πώλησης ακουστικών βαρηκοΐας μόνο κατόπιν τηλεφωνικής επικοινωνίας σε τηλέφωνο ανάγκης. – H λειτουργία των καταστημάτων πώλησης τηλεπικοινωνιακού εξοπλισμού επιτρέπεται μόνο για τις υπηρεσίες ηλεκτρονικού ή τηλεφωνικού εμπορίου με παράδοση κατ΄ οίκον (e-shop κτλ. ), – Υπηρεσίες ηλεκτρονικού ή τηλεφωνικού εμπορίου με παράδοση κατ΄ οίκον (e-shop κτλ. )– Καθαριστήρια– Περίπτερα (24ώρο)– Φαρμακεία– Υπηρεσίες υγείας, κτηνιατρικών υπηρεσιών– Pet shops– Την Κυριακή 15 Νοεμβρίου οι Υπεραγορές τροφίμων καθώς και κρεοπωλεία, ιχθυοπωλεία θα λειτουργήσουν από τις 09: 00 έως 17: 00. Θα εξυπηρετεί το κοινό το Δημόσιο; Η εξυπηρέτηση του κοινού γίνεται σε επείγουσες περιπτώσεις και κατόπιν ραντεβού.