Εφόσον ωστόσο υπάρχουν πολίτες που επιθυμούν να έχουν βοήθεια ή καθοδήγηση αυτό μπορεί να γίνεται από τον/την φαρμακοποιό με μια μικρή οικονομική επιβάρυνση για την υπηρεσία που παρέχει. Πληρώνω για το τεστ; Όχι, τα τεστ είναι δωρεάν. Παράλληλα με τη δωρεάν διάθεση θα ανοίξει και η δυνατότητα προμήθειας ατομικών τεστ μέσω των φαρμακείων στις τιμές που θα προκύψουν στο πλαίσιο της ελεύθερης αγοράς. Πόσα τεστ δικαιούται μια οικογένεια; Τέσσερα τεστ ανα άτομο. Οι γονείς ανηλίκων τέκνων θα μπορούν να προμηθεύονται οι ίδιοι τα τεστ των παιδιών τους. Τα οικιακά τεστ μπορούν να πραγματοποιηθούν χωρίς υποστήριξη επαγγελματία υγειας από τις ηλικίες 14 και άνω. Είναι διαφορετικά τα self test από τα rapid test; Ναι είναι πιο εύκολα στη χρήση. Συγκεκριμένα είναι τεστ ρινικά και σιέλου και όχι ρινοφαρυγγικά ή στοματοφαρυγγικά.