Επίσης απαγορεύονται οι επισκέψεις μαθητών, εκπαιδευτικών και μεμονωμένων εκπαιδευτικών Πρωτοβάθμιας και Δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης, καθώς και σπουδαστών, φοιτητών και εκπαιδευτικού και λοιπού προσωπικού της Τριτοβάθμιας εκπαίδευσης του εξωτερικού στην Ελλάδα, οι οποίες πραγματοποιούνται στο πλαίσιο ευρωπαϊκών ή διεθνών προγραμμάτων ή συνεργασιών: όσοι μαθητές και εκπαιδευτικοί βρίσκονται εκτός Ελλάδας στο πλαίσιο ευρωπαϊκών ή διεθνών προγραμμάτων ή συνεργασιών και επιθυμούν να επιστρέψουν στην Ελλάδα. Η επιστροφή τους γίνεται σύμφωνα με τις εκάστοτε ισχύουσες ρυθμίσεις και τις οδηγίες του Εθνικού Οργανισμού Δημόσιας Υγείας. Τι συμβαίνει με τις ελληνόγλωσσες δομές του εξωτερικού; Εμπίπτει στην αρμοδιότητα των κατά τόπους Συντονιστών Εκπαίδευσης Εξωτερικού, οι οποίοι δύνανται να αποφασίζουν την παράταση απαγόρευσης λειτουργίας ή την επαναλειτουργία ελληνόγλωσσων σχολικών μονάδων και πάσης φύσεως λοιπών εκπαιδευτικών δομών του εξωτερικού, ανάλογα με τις επικρατούσες συνθήκες σε κάθε χώρα. Αριθμ. Δ1α/ΓΠ.