Το πρόστιμο ορίζεται σε 150 ευρώ, ενώ αυξάνεται σε 300 ευρώ για τη μη χρήση μάσκας στα νοσοκομεία, ιατρεία και διαγνωστικά κέντρα. Ποιά είναι τα μέτρα που πρέπει να τηρούνται στους θρησκευτικούς χώρους λατρείας; Από τις 17 έως και τις 5 θα πρέπει να λαμβανονται τα εξής μέτρα για την αποφυγη μετάδοσης του κορονοϊού και την προστασία της δημόσιας υγείας: *Μέγιστος αριθμός ατόμων που προκύπτει από την τήρηση της αναλογίας ενός ατόμου ανά 10 τ. επιφάνειας, με ελάχιστη απόσταση 1, 5 μέτρου μεταξύ τους προς όλες τις κατευθύνσεις. *Σε περίπτωση που η επιφάνεια του χώρου λατρείας υπερβαίνει τα 500 τ. , ως μέγιστος αριθμός παρισταμένων ορίζεται ο αριθμός πενήντα (50). * Στις εισόδους των χώρων λατρείας υπάρχουν υποχρεωτικά δύο σταθμοί αντισηπτικών προς χρήση των προσερχόμενων.