Εκπαιδευτικά ιδρύματα, μαθητές, φοιτητές, δάσκαλοι, καθηγητές και απομακρυσμένη διδασκαλία αφορά τη σχέση του κράτους με τους πολίτες: Ψηφιακή Διακυβέρνηση, Υπουργείο Εσωτερικών, κ οι δράσεις που λαμβάνονται και αφορούν τα Μέσα Μαζικής Μεταφοράς, την απαγόρευση της κυκλοφορίας, τους Έλληνες του εξωτερικού, τους επαναπατρισμούς, τις πτήσεις, και τα αεροδρόμια οι ενέργειες πολιτισμού και ψυχαγωγίας. Ψηφιακές δραστηριότητες για παιδιά που βρίσκονται σε καραντίνα. Προτάσεις για ψυχολογική υποστήριξη των πολιτών ερωτήσειςΠροληπτικά μέτρα Ο περιορισμός μετακινήσεων πολιτών και της συνάθροισης άνω των 10 ατόμων ισχύει και την περίοδο του Πάσχα; Ναι ισχύει. Ο Λοιμωξιολόγος Σωτήρης Τσιόδρας ήταν σαφής: ο Απρίλιος θα είναι ένας κρίσιμος μήνας, παρά το γεγονός ότι μέχρι στιγμής η Ελλάδα τα πηγαίνει καλύτερα από άλλες χώρες.