Τι περιλαμβάνεται στη διαδικασία πρόσκλησης για την Επιδότηση Τόκων Υφιστάμενων Δανείων Μικρών και Μεσαίων Επιχειρήσεων που πλήττονται από τα μέτρα αντιμετώπισης της πανδημίας του COVID-19; Από τις 15 Απριλίου 2020 έχει ξεκινήσει και θα διαρκέσει έως τις 30-6-2020, η διαδικασία υποβολής των αιτήσεων για την επιδότηση των τόκων, από πόρους του ΕΣΠΑ, επιχειρηματικών δανείων, συμπεριλαμβανομένων ομολογιακών και αλληλόχρεων, των μικρομεσαίων επιχειρήσεων για τους μήνες Απρίλιο, Μάιο και Ιούνιο. Η συνολική δημόσια δαπάνη της παρούσας πρόσκλησης ανέρχεται στ 750 ΕΚ. ΕΥΡΩ και η συγκεκριμένη δράση χρηματοδοτείται από το συγχρηματοδοτούμενο σκέλος του ΠΔΕ του Υπουργείου Ανάπτυξης & Επενδύσεων το Ε.