Η απαγόρευση κυκλοφορίας πολιτών με τις ρητές εξαιρέσεις σε αυστηρά περιορισμένες δραστηριότητες καθώς αποδείχθηκε ότι σπάει την αλυσίδα της διασποράς και μας κρατάει υγιείς στα σπίτια μας ώστε να αποφύγουμε τα χειρότερα φετινό Πάσχα θα είναι διαφορετικό, μένουμε σπίτι για διασφαλιστεί ότι όλοι μας θα γιορτάσουμε υγιείς με τους δικούς μας την επόμενη Ανάσταση. Φέτος δεν θα πάμε στο χωριό, δεν θα σουβλίσουμε αρνιά με φίλους, δεν θα πάμε σε εκκλησίες. Αλλωστε και η Διαρκής Ιερα Συνοδος της Ελλάδας κατανοώντας απολύτως την αγωνία της Ελληνικής Πολιτείας να διαφυλάξει την δημόσια υγεία αποφάσισε να τελεστούν λειτουργίες μόνο κατά τη διάρκεια της Μεγάλης Εβδομάδας αλλά κεκλεισμένων των θυρών, χωρίς πιστούς.