και με ελάχιστη απόσταση μεταξύ τους τα δύο (2) μέτρα σε όλους τους χώρους των super market. Η συγκεκριμένη αναλογία των 15 τ. και της ελάχιστης απόστασης δύναται να επανακαθοριστεί αναλόγως της εξέλιξης της διασποράς. * Την κατάλληλη επί του δαπέδου σήμανση απόστασης δύο (2) μέτρων μεταξύ δύο (2) πελατών στο χώρο αναμονής μπροστά των ταμείων των σούπερ μάρκετ*Αποφυγή φαινομένων συνωστισμού και συμφόρησης στους χώρους στάθμευσης. *Ύπαρξη συσκευών απολύμανσης στις εισόδους των καταστημάτων προς δωρεάν χρήση από τους καταναλωτές. *Χρήση τεχνητών / ή και φυσικών μέσων για τον τακτικό αερισμό των χώρων καθώς και απολύμανσης αυτών. *Τήρηση των διαδικασιών για προληπτικούς/κατασταλτικούς λόγους που σχετίζονται με τον κορονοϊό COVID -19.