Τι περιλαμβάνει η απαγόρευση λειτουργίας; Μπορώ να πραγματοποιώ ηλεκτρονικές συναλλαγές, να εκτελώ εργασίες συντήρησης, να εκδίδω τιμολόγια κ. ;Όπως σαφώς προκύπτει από τα μέχρι τώρα ληφθέντα έκτακτα μέτρα, ο σκοπός της προσωρινής απαγόρευσης της λειτουργίας τουριστικών καταλυμάτων είναι ο περιορισμός της διασποράς του κορωνοϊού COVID-19 μέσω της αποφυγής της συγκέντρωσης και συγχρωτισμού ατόμων. Για το λόγο αυτόν, θα πρέπει να ερμηνεύεται ότι μπορούν να συνεχίζουν να εκτελούνται δραστηριότητες που δεν αφορούν στην φυσική υποδοχή και φιλοξενία πελατών στο χώρο του καταλύματος για όσο διάστημα διαρκεί η απαγόρευση λειτουργίας, και ιδίως οι δραστηριότητες που διενεργούνται με ηλεκτρονικά μέσα. Είμαι φορέας εκμετάλλευσης/ιδιοκτήτης επιχείρησης τουριστικού γραφείου και δραστηριοποιούμαι στη διοργάνωση συνεδρίων. Μπορώ να συνεχίσω να διοργανώνω συνέδρια/σεμινάρια που διεξάγονται αποκλειστικά με ηλεκτρονικά μέσα (π.