Για την έκδοση της εξουσιοδότησης χρειάζεται ο αριθμός κινητού τηλεφώνου, προκειμένου ο πολίτης να λάβει με SMS τους κωδικούς επιβεβαίωσης καθώς και τα στοιχεία του παραλήπτη του εγγράφου (δηλ. του εξουσιοδοτούμενου). Τι χρειάζεται για τον έλεγχο εγκυρότητας της ηλεκτρονικής εξουσιοδότησης; Για τον έλεγχο εγκυρότητας της ηλεκτρονικής εξουσιοδότησης θα χρειαστεί: Είτε ο κωδικός επαλήθευσης του εγγράφουΕίτε το QR code Ποια είναι η ισχύς της ηλεκτρονικής εξουσιοδότησης; Η ηλεκτρονική εξουσιοδότηση που εκδίδεται είναι νομικά ισοδύναμη με εξουσιοδότηση που φέρει το γνήσιο της υπογραφής και είτε αποστέλλεται ηλεκτρονικά, είτε κατατίθεται σε εκτυπωμένη μορφή στην αρμόδια υπηρεσία. Η ηλεκτρονική εξουσιοδότηση, σε καμία περίπτωση, δεν υποκαθιστά το συμβολαιογραφικό πληρεξούσιο.