Επομένως, στόχος των ΑΕΙ πρέπει να είναι όσο το δυνατόν μεγαλύτερο τμήμα της εκπαιδευτικής διαδικασίας να μπορεί να προσφερθεί με ηλεκτρονικά μέσα εξ’ αποστάσεως, με αφετηρία την 26. Πώς θα πραγματοποιούνται οι παρουσιάσεις διπλωματικών και μεταπτυχιακών εργασιών; Η παρουσίαση διπλωματικών και μεταπτυχιακών εργασιών καθώς και η υποστήριξη διδακτορικών διατριβών συστήνεται να πραγματοποιούνται με χρήση συστημάτων τηλεδιάσκεψης. Τι ισχύει για τις υποτροφίες του ΙΚΥ; Λόγω των έκτακτων και εξόχως κρίσιμων συνθηκών συνεπεία των αυστηρών προληπτικών μέτρων κατά της εξάπλωσης του COVID 19, το Ίδρυμα Κρατικών Υποτροφιών λειτουργεί σύμφωνα υπό τις ισχύουσες διατάξεις, με προσωπικό ασφαλείας και τηλεργασία. Ωστόσο, διαβεβαιώνει πως δόθηκαν και θα δοθούν όσες παρατάσεις απαιτηθεί (υποβολής αιτήσεων, ολοκλήρωση παραδοτέων κλπ. ) για το Τμήμα Υποτροφιών του Ι πληροφορίες είναι διαθέσιμες εδώ.