(σχετική η ΥΑ ΔΙΔΑΔ/Φ/111/οικ, ΑΔΑ: 6Ω4Υ46ΜΤΛ6-ΖΕΒ εγκύκλιος) Περιορισμοί στις μετακινήσεις Τι σημαίνει περιορισμός στις μετακινήσεις πολιτών και γιατί αποφασίστηκε; Η εύκολη μετάδοση και διασπορά του κορονοϊού θέτει σε σοβαρό κίνδυνο την υγεία ευάλωτων και ευπαθών ομάδων του πληθυσμού και σε μεγάλη πίεση το σύστημα υγείας που καλείται να παρέχει ταυτόχρονη νοσηλεία σε ένα πολύ μεγάλο αριθμό νοσούντων. Η κατάσταση που αντιμετωπίζουν τα νοσοκομεία άλλων χωρών που δεν έλαβαν εγκαίρως δραστικά μέτρα μιλάει από μόνη της απαγόρευση κυκλοφορίας πολιτών με ρητές εξαιρέσεις σε αυστηρά περιορισμένες δραστηριότητες σπάει την αλυσίδα της διασποράς και μας κρατάει υγιείς στα σπίτια μας ώστε να αποφύγουμε τα χειρότερα υπόψη την εμπειρία άλλων χωρών, ήταν αναγκαία. Έως πότε ισχύουν οι περιορισμοί στις μετακινήσεις των πολιτών; Ισχύουν έως τις 6 /4/2020.