Την ευθύνη απόδειξης του εν λόγω ραντεβού φέρει ο πολίτης, ως απαραίτητο δικαιολογητικό στο σχετικό έντυπο βεβαίωσης κίνησης. Έως πότε θα λειτουργούν οι δημόσιες υπηρεσίες με πλήρη αναστολή στην αυτοπρόσωπη εξυπηρέτηση κοινού; Για όσο χρονικό διάστημα -κατα την εκτίμηση των ειδικών- υφίσταται ο κίνδυνος διασποράς του και διατηρούνται σε ισχύ από την κυβέρνηση τα μέτρα για την αναστολή της εισόδου του κοινού στις δημόσιες υπηρεσίες που έχουν ληφθεί, αποκλειστικά, στο πλαίσιο της πρόληψης και προστασίας έναντι του κορονοϊού SARS-COV-2. Τι ισχύει με τις διαδικασίες πρόσληψης μέσω ΑΣΕΠ; Έχουν ανασταλεί λόγω κορονοϊού; Δεν υφίσταται αναστολή στις διαδικασίες προσλήψεων μέσω ΑΣΕΠ.