οικογένεια, επιχειρηματική δραστηριότητα, υγεία και πρόνοια κ. για τον ευκολότερο εντοπισμό τους. Παράλληλα, παρέχεται η δυνατότητα αναζήτησης ανά φορέα (π. Υπουργείο, Ανεξάρτητη Αρχή κ. ) ή με ελεύθερο κείμενο (για παράδειγμα “e-Παράβολο”). Πώς επαληθεύεται η εγκυρότητα των εγγράφων που εκδίδονται από την Ενιαία Ψηφιακή Πύλη της Δημόσιας Διοίκησης (gov); Για την επαλήθευση της εγκυρότητας τους τα έγγραφα που εκδίδονται, , από την Ενιαία Ψηφιακή Πύλη της Δημόσιας Διοίκησης (gov), φέρουν μοναδικό αναγνωριστικό αριθμό επαλήθευσης και προηγμένη ή εγκεκριμένη ηλεκτρονική σφραγίδα του Υπουργείου Ψηφιακής Διακυβέρνησης.