Για τις ίδιες οφειλές παρατείνεται μέχρι και την 31/8/2020 η προθεσμία καταβολής των δόσεων ρυθμίσεων/διευκολύνσεων τμηματικής καταβολής βεβαιωμένων οφειλών οι δόσεις Μαρτίου και Απριλίου βεβαιωμένων οφειλών εξοφληθούν κανονικά στη λήξη τους, παρέχεται επ’αυτών έκπτωση 25%εάν οι πληρωτέες οφειλές ΦΠΑ Μαρτίου και Απριλίου εξοφληθούν στη λήξη τους, παρέχεται έκπτωση 25%. Επιπλέον παρέχεται δυνατότητα συμψηφισμού της έκπτωσης Απριλίου με μεταγενέστερες οφειλές. Για τις εντασσόμενες τον Απρίλιο επιχειρήσεις, το ανωτέρω ισχύει εφόσον έχουν καταβληθεί οι υποχρεώσεις ΦΠΑ Μαρτίου.