Οι γονείς και κηδεμόνες θα πρέπει να έχουν μαζί τους πάντα τη βεβαίωση, αλλά και να στέλνουν sms μετακίνησης με τη σήμανση 4 στο 13033 ή να έχουν συμπληρώσει τη βεβαίωση κατ’ εξαίρεση μετακίνησης πολιτών. Μπορεί ο παππούς και η γιαγιά να παραλαμβάνει από το σχολείο τα παιδιά; Οι παππούδες και οι γιαγιάδες θα συνεχίσουν κανονικά να μπορούν να παραλαμβάνουν τα παιδιά και άτομα πέραν των γονέων, που έχουν βεβαίως δηλωθεί στο σχολείο, ακόμη και εάν η διεύθυνση κατοικίας τους είναι διαφορετική από εκείνη του παιδιού. Αυτό ισχύει πάντα για μετακινήσεις εντός του ίδιου νομού.