Τι ωφελεί να κάνω το τεστ αν δεν το δηλώσω κάπου; Είναι πρακτικά αδυνατον να ελεγχθεί κεντρικά η τακτική διενέργεια τεστ σε τόσο μεγάλη κλίμακα. Ωστόσο τα θετικά τεστ θα δηλώνονται με βάση τις οδηγίες του εοδυ για να υπάρχει καλύτερη επιδημιολογική επιτήρηση και ιχνηλατηση. Μπορώ να παραλάβω τεστ και για άλλα μέλη της οικογένειάς μου; Ναι για τα συνδεδεμένα ανήλικα μέλη από τους κηδεμόνες τους. Άδεια Ειδικού Σκοπού Τι είναι η «Άδεια Ειδικού Σκοπού» και ποιοι είναι δικαιούχοι; Η άδεια ειδικού σκοπού αποτελεί δικαίωμα κάθε εργαζόμενου και ισχύει τόσο για τον ιδιωτικό όσο και για τον δημόσιο τομέα.