Τι απαιτείται για την είσοδο στην υπηρεσία; Το μόνο που απαιτείται είναι η χρήση των κωδικών taxisnet προκειμένου να γίνεται με ασφάλεια η αυθεντικοποίηση πολιτών και επιχειρήσεων. Πώς μπορώ να βρω την αίτηση που με ενδιαφέρει; Όλες οι παρεχόμενες αιτήσεις από την Ενιαία Ψηφιακή Πύλη (gov) έχουν κατανεμηθεί σε 11 ευρύτερες ομάδες που περιγράφουν κάποιο γεγονός της ζωής μας π. οικογένεια, επιχειρηματική δραστηριότητα, υγεία και πρόνοια κ. για τον ευκολότερο εντοπισμό τους. Παράλληλα, παρέχεται η δυνατότητα αναζήτησης ανά φορέα (π. Υπουργείο, Ανεξάρτητη Αρχή κ. ) ή με ελεύθερο κείμενο (για παράδειγμα “αίτηση”). Πώς θα γνωρίζω τι πρέπει να κάνω; Η Ενιαία Ψηφιακή Πύλη της Δημόσιας Διοίκησης (gov) έχει σχεδιαστεί με γνώμονα να είναι φιλική προς τον πολίτη/επιχείρηση.