Για τις εν λόγω συνταγές δεν απαιτείται η έκδοση φύλλου της συνταγής και τα συνοδευτικά έντυπα. Στην περίπτωση σκευασμάτων που χορηγούνται κατόπιν ατομικής παραγγελίας, καταχωρείται το σχόλιο από το θεράποντα ιατρό ότι πρόκειται για «επαναλαμβανόμενη θεραπεία». Μπορεί να παραλάβει τη συνταγή από το φαρμακείο κάποιος άλλος εκτός από εμένα; Ναι, τη συνταγή μπορεί να παραλάβει ο ενδιαφερόμενος, συγγενείς α’ ή β’ βαθμού, καθώς και τρίτα πρόσωπα, τα οποία έχει εξουσιοδοτήσει, έχοντας τα απαραίτητα δικαιολογητικά, ήτοι ταυτότητα και ΑΦΜ. Στην περίπτωση τρίτων προσώπων απαιτείται επιπρόσθετα και συμπληρωμένη υπεύθυνη δήλωση. Παιδεία Ποιες εκπαιδευτικές μονάδες αφορά η απαγόρευση λειτουργίας; Όλες χωρίς καμία εξαίρεση καθώς τίθεται ζήτημα δημόσιας υγείας.