να τους δίνουν τη δυνατότητα διαμονής σε άλλο χρόνο ή ειδικές εκπτώσεις για επόμενη διαμονή θέματα που αφορούν την πολιτική της ψηφιακής πλατφόρμας και τη σχέση σας με αυτήν, μπορείτε να απευθύνεστε απευθείας στην κατά περίπτωση ηλεκτρονική πλατφόρμα διαμεσολάβησης σχετική ΠΝΠ (Α’ 84/13) φέρει τον τίτλο «Μέτρα για την αντιμετώπιση των συνεχιζόμενων συνεπειών της πανδημίας του κορωνοϊού COVID-19 και άλλες κατεπείγουσες διατάξεις». Εισάγει έκτακτες ρυθμίσεις με σκοπό να βοηθήσει τις τουριστικές επιχειρήσεις του ν. 4276/2014 (Α’ 155) να αντιμετωπίσουν την πίεση ρευστότητας που δέχονται λόγω μαζικών ακυρώσεων βασική ρύθμιση παρέχει στις επιχειρήσεις οι οποίες υποχρεούνται σε επιστροφές χρημάτων στους πελάτες τους τη δυνατότητα να προσφέρουν αντί επιστροφής χρημάτων ισόποσο πιστωτικό σημείωμα (voucher) 18μηνης διάρκειας.