Εκεί επιλέγει αν θέλει να λαμβάνει τις συνταγές που εκδίδει ο γιατρός του με αποστολή γραπτού μηνύματος στο κινητό (sms) ή και με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου (email). Μόλις ο ιατρός καταχωρήσει τη συνταγή στο Ηλεκτρονικό Σύστημα Συνταγογράφησης, ενημερώνεται μέσω γραπτού μηνύματος στο κινητό (sms) ή και μηνύματος ηλεκτρονικού ταχυδρομείου (email) για τον κωδικό (barcode) της συνταγής. Πώς μπορεί ο φαρμακοποιός μου να εκτελέσει την άυλη συνταγή; Ο φαρμακοποιός μπορεί να εκτελέσει τις άυλες συνταγές με δύο τρόπους: Αν ο ενδιαφερόμενος του γνωστοποιήσει τον κωδικό (barcode) της συνταγής , τον οποίο έλαβε μέσω γραπτού μηνύματος (sms) ή και μηνύματος ηλεκτρονικού ταχυδρομείου (email), προκειμένου να αποκτήσει πρόσβαση στη συνταγή τον ΑΜΚΑ του ενδιαφερομένου προκειμένου να ζητήσει πρόσβαση στις συνταγές μου.