Χώροι θρησκευτικής λατρείας Σε ποιους χώρους θρησκευτικής λατρείας απαγορεύτηκε προσωρινά η λειτουργία; Για προληπτικούς λόγους δημόσιας υγείας, αποφασίστηκε η προσωρινή απαγόρευση της τέλεσης, με την παρουσία φυσικών προσώπων, κάθε είδους λειτουργιών, λατρευτικών συνάξεων, ιεροπραξιών και πάσης φύσεως θρησκευτικών τελετών σε όλους ανεξαιρέτως τους χώρους θρησκευτικής λατρείας (κάθε είδους και κάθε νομικού, κανονικού και εν γένει θρησκευτικού καθεστώτος ναών και παρεκκλησίων, ευκτηρίων οίκων, τεμενών, συναγωγών κ. ) κάθε δόγματος και θρησκείας, ανεξαρτήτως μεγέθους και χωρητικότητας τους, στο σύνολο της Επικράτειας μέτρο εφαρμόζεται και στους χώρους λατρείας που βρίσκονται εντός δημοσίων, δημοτικών, φιλανθρωπικών, κοινωφελών ή άλλων υπηρεσιών, καταστημάτων και εγκαταστάσεων (π. νοσοκομείων και ψυχιατρείων, γηροκομείων, οικοτροφείων, κοιμητηρίων, κατασκηνώσεων) και ιδιωτικών κτημάτων, κτιρίων και επιχειρήσεων (π.