27823 (Β’ 1651) “Επιβολή του μέτρου της απαγόρευσης του απόπλου και κατάπλου ιδιωτικών πλοίων αναψυχής και επαγγελματικών τουριστικών πλοίων στην ελληνική Επικράτεια, προς περιορισμό της διάδοσης του κορωνοϊού COVID-19, για το χρονικό διάστημα από 4 και ώρα 06: 00 έως και 18 και ώρα 06: 00 απαγορεύεται, εντός της ελληνικής Επικράτειας, ο απόπλους και ο κατάπλους κάθε τύπου ερασιτεχνικού σκάφους, των ιδιωτικών πλοίων αναψυχής και των επαγγελματικών τουριστικών πλοίων, ανεξαρτήτως σημαίας, για προληπτικούς λόγους δημόσιας υγείας. Διαθέτω εκμισθούμενο ακίνητο το οποίο είναι εγγεγραμμένο στο Μητρώο Βραχυχρόνιας Διαμονής της ΑΑΔΕ. Επιτρέπεται η εκμίσθωση αυτών των ακινήτων ανά την ελληνική επικράτεια; Ρυθμίσεις που αφορούν βραχυχρόνιες μισθώσεις στο πλαίσιο της οικονομίας διαμοιρασμού είναι εκτός πλαισίου ρυθμιστικής αρμοδιότητας του Υπουργείου Τουρισμού, καθώς εμπίπτουν στην αρμοδιότητα της Ανεξάρτητης Αρχής Δημοσίων Εσόδων.