Ποια είναι τα δικαιώματά μου; Το κατά πόσον δικαιούσθε επιστροφή χρημάτων καθορίζεται από τη σύμβαση που έχετε με την ψηφιακή πλατφόρμα ή το κατάλυμα, καθώς και το δίκαιο που τη διέπει. Η ΠΝΠ περί παροχής πιστωτικού σημειώματος δεν εφαρμόζεται στην περίπτωσή σας, καθώς αφορά μόνο συμβάσεις που συνάπτονται με ελληνικές τουριστικές επιχειρήσεις θέματα που αφορούν την πολιτική της ψηφιακής πλατφόρμας διαμεσολάβησης και τη σχέση σας με αυτήν, μπορείτε να απευθύνεστε απευθείας στην κατά περίπτωση ηλεκτρονική πλατφόρμα διαμεσολάβησης Είμαι φορέας εκμετάλλευσης/ιδιοκτήτης τουριστικού καταλύματος το οποίο περιλαμβάνεται στον Πίνακα του άρθρου 2 της υπ’ αριθμ. 5052/24 απόφασης του Υπουργού Τουρισμού (Β΄ 1018), όπως τροποποιήθηκε και ισχύει.