Τι θα συμβεί με τις προθεσμίες διοικητικών προσφυγών; Οι προθεσμίες για την άσκηση ενστάσεων, αιτήσεων θεραπείας, ιεραρχικών προσφυγών και γενικά διοικητικών προσφυγών που απευθύνονται σε τοπικές διοικητικές επιτροπές ή σε άλλα διοικητικά όργανα και υπηρεσίες του e-ΕΦΚΑ, αναστέλλονται μέχρι τις 30. Τι ισχύει για τη λήψη αναγκαστικών μέτρων; Αναστέλλεται μέχρι και 31 η διαδικασία λήψης αναγκαστικών μέτρων για την είσπραξη ληξιπρόθεσμων οφειλών προς φορείς κοινωνικής ασφάλισης, ενώ διατηρούνται οι κατασχέσεις και υποθήκες που έχουν επιβληθεί. Είμαι ελεύθερος επαγγελματίας με «πληττόμενη» δραστηριότητα και έχω ρύθμιση οφειλών, προβλέπεται κάποια διευκόλυνση; Για τους αυτοτελώς απασχολούμενους και τους ελεύθερους επαγγελματίες του e-Ε, καθώς όσους υπάγονται στην ασφάλιση του πρώην ΟΓΑ με εισοδηματικά ή πληθυσμιακά κριτήρια, οι οποίοι έχουν ενεργό, κύριο κωδικό δραστηριότητας στις 20, που αναφέρεται ως πληττόμενη στην Υ/Α Δ/Δ΄/οικ/327 – Φ.