Ποιοι είναι οι περιορισμοί ατόμων ανά τετραγωνικό μέτρο στους χώρους εργασίας, γραφεία υπηρεσιών ιδιωτικών επιχειρήσεων; Στους χώρους γραφείων, διοικητικών και άλλων υπηρεσιών των ιδιωτικών επιχειρήσεων πάσης φύσεως που παραμένουν σε λειτουργία, τηρείται ελάχιστη απόσταση 1, 5 μέτρου μεταξύ των εργαζομένων, όπως επίσης ελάχιστη αναλογία ενός (1) ατόμου ανά 10 τ. Εργαζόμενοι κλειστών επιχειρήσεων Εργάζομαι σε επιχείρηση της οποίας ανεστάλη η λειτουργία με απόφαση δημόσιας αρχής. Τι πρέπει να κάνω; Οι εργαζόμενοι σε επιχειρήσεις των οποίων ανεστάλη η λειτουργία με απόφαση δημόσιας αρχής, δεν οφείλουν να παρέχουν τις υπηρεσίες τους και οι εργοδότες δεν οφείλουν αποδοχές.