Η αποπληρωμή της θα γίνει εντός πέντε ετών, με ετήσια περίοδο χάριτος χωρίς υποχρέωση καταβολής και τμηματική καταβολή εντός τεσσάρων ετών με ισόποσες μηνιαίες δόσεις. Η επιλογή των επιχειρήσεων θα γίνει μέσα από αυτοματοποιημένο μηχανισμό, με βάση φορολογικά δεδομένα και άλλους οικονομικούς δείκτες. Το ύψος της ενίσχυσης θα προσδιορίζεται επίσης αυτοματοποιημένα και η ενίσχυση θα είναι ακατάσχετη, αφορολόγητη και μη συμψηφιστέα. Οι επιχειρήσεις που ενδιαφέρονται να αξιοποιήσουν αυτό το σχήμα θα πρέπει να εγγραφούν στην ειδική πλατφόρμα της ΑΑΔΕ (myBysinessSypport) έως τις 21/04/2020 Άλλη πηγή ρευστότητας για τις ανοιχτές επιχειρήσεις και τις επιχειρήσεις σε μερική λειτουργία έχει προβλεφθεί ; Βεβαιως δοθούν επιπλέον 1, 8 δισ. ευρώ μέσα από το Ειδικό Ευρωπαϊκό Επενδυτικό Ταμείο που δημιουργήθηκε την προηγούμενη εβδομάδα για την αντιμετώπιση των επιπτώσεων της εξάπλωσης του κορωνοϊού.