Ισχύουν τα προβλεπόμενα στην ΠΝΠ περί παροχής πιστωτικού σημειώματος; Συνιστάται γενικώς η χορήγηση πιστωτικού σημειώματος (voucher) με προθεσμία εξαργύρωσης 18 μηνών, αντί της επιστροφής χρημάτων και της καθαυτό ακύρωσης της κράτησης. Η βασική ρύθμιση παρέχει στις επιχειρήσεις οι οποίες υποχρεούνται σε επιστροφές χρημάτων στους πελάτες τους τη δυνατότητα να προσφέρουν αντί επιστροφής χρημάτων ισόποσο πιστωτικό σημείωμα (voucher) 18μηνης διάρκειας. Η ρύθμιση αφορά σε περιπτώσεις συμβάσεων παροχής τουριστικών υπηρεσιών που καταγγέλλονται/ακυρώνονται από τις 25 Φεβρουαρίου 2020 έως και τις 30 Σεπτεμβρίου 2020.