Με όμοια ΚΥΑ θα καθοριστεί το ποσοστό αυτό καθώς και οι ειδικότεροι όροι υπολογισμού και χορήγησης της έκτακτης οικονομικής ενίσχυσης, όπως και κάθε άλλη αναγκαία λεπτομέρεια, οι Υπουργοί είναι δυνατό να αποφασίσουν την οικονομική ενίσχυση των ανωτέρω καταλυμάτων με κοινή τους απόφαση. Επισημαίνεται ότι το ποσό της ως άνω προβλεπόμενης οικονομικής ενίσχυσης θα αφορά στο χρονικό διάστημα για το οποίο κρίθηκε αναγκαία η λειτουργία των τουριστικών καταλυμάτων για λόγους δημοσίου συμφέροντος, κατ’ εξαίρεση της προσωρινής απαγόρευσης λειτουργίας που επιβλήθηκε με την υπ’ αρ. Δ1α/Γ/22 κοινή απόφαση των Υπουργών Ανάπτυξης και Επενδύσεων, Προστασίας του Πολίτη, Εργασίας και Κοινωνικών Υποθέσεων, Υγείας, Εσωτερικών (Β΄ 897). Είμαστε οικογένεια και έχουμε ήδη πληρώσει τα έξοδα για τη συμμετοχή του παιδιού μας στην εκδρομή στη Ρόδο με το σχολείο αλλά η εκδρομή ματαιώθηκε.