Σε περίπτωση που η κρίση συνεχιστεί, το μέτρο δύναται να επεκταθεί περαιτέρω χρονικά συνεννόηση με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα ενεργοποιηθεί εγγυοδοτικός μηχανισμός για χορηγήσεις δανείων κεφαλαίου κίνησης σε μικρομεσαίες επιχειρήσεις έως 3 δισ ευρώ Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων θα χορηγήσει ρευστότητα στις τράπεζες για νέα επιχειρηματικά δάνεια ύψους 2 δισ ευρώΕπιπλέον σε συνεργασία με τον όμιλο της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων, δημιουργείται εγγυοδοτικός μηχανισμός για δάνεια επενδυτικού σκοπού έως 500 εκατ. ευρώ αυξάνονται οι πόροι του Ταμείου Επιχειρηματικότητας της Ελληνικής Αναπτυξιακής Τράπεζας κατά 250 εκατ. ευρώ για την χορήγηση νέων δανείων σε επιχειρήσεις που πλήττονται από τον κορονοϊό με επιδότηση 100% του επιτοκίου για δύο χρόνια εξειδίκευση θα υπάρξει το επόμενο διάστημα.