Έχω επιχείρηση της οποίας η κύρια δραστηριότητα δεν εντάσσεται στους πληττόμενους ΚΑΔ, αλλά ασκεί και δευτερεύουσα εντασσόμενη, μπορεί να συμπεριληφθεί στα μέτρα στήριξης; Εφόσον ο ΚΑΔ δευτερεύουσας δραστηριότητας , όπως αποτυπώνεται στην περιοδική δήλωση Ε3, είναι αυτός με το μεγαλύτερο ποσοστό ακαθάριστων εσόδων, τότε η επιχείρηση εντάσσεται στα μέτρα στήριξης των πληττόμενων επιχειρήσεων. Κρατώ την επιχείρηση μου ανοικτή με μεγάλη δυσκολία. Ποιές φορολογικές διευκολύνσεις έχω; Οι προβλέψεις και για τις ανοιχτές επιχειρήσεις συνεχώς επικαιροποιούνται τα ισχύοντα μέχρι την 31/03/2020 : αποδίδονται, κατά προτεραιότητα και χωρίς έλεγχο, οι ληξιπρόθεσμες οφειλές του Δημοσίου προς όλες τις επιχειρήσεις, για ποσά μέχρι €.