1407/2013 και δεν έχουν εξαντλήσει το τιθέμενο ανώτατο όριο, για την τριετία 2018-2020 ύψος της ενίσχυσης προς την κάθε επιχείρηση θα προσδιορίζεται – τυποποιημένα – από τη μεταβολή της τρέχουσας κατάστασης της επιχείρησης, λαμβάνοντας υπόψη και λοιπά χαρακτηριστικά της. Η ενίσχυση μέσω του σχήματος της Επιστρεπτέας Προκαταβολής δεν θα μπορεί, ως ανώτατο όριο, να ξεπεράσει το ποσό των 500 ευρώ ανά επιχείρηση και θα είναι ακατάσχετη, αφορολόγητη και μη συμψηφιστέα. Πώς , πότε και με ποια κριτήρια θα δοθεί η “επιστρεπτέα προκαταβολή”; Η επιστρεπτέα προκαταβολή θα χορηγηθεί απευθείας από το κράτος και θα πιστωθεί στους τραπεζικούς λογαριασμούς που έχουν δηλώσει οι επιχειρήσεις στο Taxis μέσα στο επόμενο δίμηνο.