Επισημαίνεται ότι το πιστωτικό σημείωμα αντιστοιχεί στο συνολικό προς επιστροφή χρηματικό ποσό σχετική ΠΝΠ (Α’ 84/13) φέρει τον τίτλο «Μέτρα για την αντιμετώπιση των συνεχιζόμενων συνεπειών της πανδημίας του κορωνοϊού COVID-19 και άλλες κατεπείγουσες διατάξεις». Εισάγει έκτακτες ρυθμίσεις με σκοπό να βοηθήσει τις τουριστικές επιχειρήσεις του ν. 4276/2014 (Α’ 155) να αντιμετωπίσουν την πίεση ρευστότητας που δέχονται λόγω μαζικών ακυρώσεων περίπτωση που η κράτηση γίνεται μέσω ψηφιακής πλατφόρμας και επειδή η ανωτέρω ΠΝΠ δεν καθορίζει η ίδια πότε υφίσταται υποχρέωση επιστροφής χρημάτων (βλ.