Επισημαίνεται ότι δεν θα απαιτηθούν κατά την υποβολή και την αξιολόγηση άλλα δικαιολογητικά συμμετοχής διαδικασία υποβολής των αιτήσεων έχει καταληκτική ημερομηνία την 30η Ιουνίου 2020 και ώρα 17: 00. Για περαιτέρω πληροφορίες, οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να καλούν καθημερινά (09: 00 – 17: 00) και στον τηλεφωνικό αριθμό 1520. Ποια δάνεια και ποιές επιχειρήσεις αφορά η συγκεκριμένη δράση ; Η δράση αφορά στην κάλυψη των τόκων ενήμερων επιχειρηματικών δανείων στις 31/12/2019 ή εναλλακτικά στις 29/02/2020 για τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις που διαθέτουν ενεργό ΚΑΔ, που έχει ανακοινώσει το Υπουργείο Οικονομικών και οι οποίοι παρατίθενται στο σχετικό παράρτημα της Υπουργικής Απόφασης, ανεξαρτήτως της συμμετοχής του στα έσοδα και του χαρακτηρισμού του ως κύριου ή όχι. Παράλληλα, ως βασική προϋπόθεση τίθεται η διατήρηση τουλάχιστον του ίδιου αριθμού εργαζομένων στις 19/03/2020 και στις 31/12/2020.