Ποιες μετακινήσεις επιτρέπονται από τις 7 έως τις 30 Νοεμβρίου ; Μετακινήσεις για λόγους υγείας(επίσκεψη στον γιατρό, μετάβαση σε νοσοκομείο, κέντρο υγείας) Κωδικός 1 στο 13033 σε κατάστημα προμήθειας ειδών πρώτης ανάγκης, (σούπερ μάρκετ, φαρμακείο). Κωδικός 2 στο 13033 σε δημόσια υπηρεσία, εφόσον δεν είναι δυνατή η ηλεκτρονική ή τηλεφωνική εξυπηρέτηση και μόνο για κατεπείγουσες ανάγκες, μετά από καθορισμό ραντεβού για το οποίο ενημερώνεται εγγράφως ή ηλεκτρονικώς ο πολίτης και υπό την επιπλέον προϋπόθεση επίδειξης της ως άνω ενημέρωσης. Μετάβαση σε τράπεζα, στο μέτρο που δεν είναι δυνατή η ηλεκτρονική συναλλαγή.