Ωστόσο, σύμφωνα με την ενημέρωση του κ. Χαρδαλιά, «η παραλαβή από το κατάστημα δεν μπορεί να αποτελεί αποκλειστικό λόγο μετακίνησης των πολιτών». Επιτρέπονται οι κοινωνικές συναθροίσεις σε σπίτια; Όχι. Η μετάβαση σε φιλική, συγγενική οικία απλώς για λόγους αναψυχής δεν περιλαμβάνεται στις προβλεπόμενες μετακινήσεις. Μπορώ να μετακινηθώ εκτός περιφερειακής ενότητος; Δεν επιτρέπονται οι μετακινήσεις εκτός περιφερειακών ενοτήτων εκτός εάν αφορούν μετάβαση στον τόπο κατοικίας, με σχετική βεβαίωση (ΑΑΔΕ).