Το ίδιο ισχύει και για τις δηλώσεις φόρου δωρεών και γονικών παροχών, για τις οποίες δεν συντάσσεται συμβολαιογραφικό έγγραφο ανωτέρω στοιχεία θα επικαιροποιούνται συστηματικά με τις νέες προβλέψεις. Τι δυνατότητες διαχείρισης του ενήμερου τραπεζικού μου δανεισμού έχω την περίοδο αυτή; Για δανειολήπτες που αποδεδειγμένα πλήττονται λόγω κορονοϊού, αναστέλλεται για χρονικό διάστημα τριών (3) μηνών η καταβολή των ενήμερων δόσεων τους στο πλαίσιο ρυθμίσεων των ν. 4469/2017, 4605/2019 και 3869/2010 (A’ 130), χωρίς να επέρχονται οι συνέπειες λόγω της μη καταβολής και χωρίς να τροποποιείται η συνολική διάρκεια της ρύθμισης. Για οφειλέτες που δεν περιλαμβάνονται στους πληττόμενους ΚΑΔ, η αναστολή εξετάζεται από τον πιστωτή, κατόπιν αίτησης του δανειολήπτη οι Τράπεζες έχουν δεσμευτεί την ίδια παράταση και υπό τις ίδιες προϋποθέσεις, να χορηγούν και στην περίπτωση διμερών συμφωνιών και ρυθμίσεων.