Το μέτρο της προσωρινής απαγόρευσης των χώρων θρησκευτικής λατρείας ισχύει και για την περίοδο του Πάσχα; Μόνο κατά τη διάρκεια της Μεγάλης Εβδομάδας θα τελεστούν λειτουργίες αλλά -λόγω των περιορισμών για τον κορονοϊό- θα γίνουν κεκλεισμένων των θυρών, χωρίς πιστούς, όπως αποφάσισε η η Διαρκής Ιερα Συνοδος της Εκκλησίας της Ελλαδος , κατανοώντας απολύτως την αγωνία της Ελληνικής Πολιτείας να διαφυλάξει την δημόσια υγεία. Η Δημόσια Τηλεόραση να μεταδώσει σε απευθείας σύνδεση όλες τις ακολουθίες της Μεγάλης Εβδομάδας. Η ΔΙΣ προτρέπει όλους για την χρονική περίοδο μέχρι της 11ης Απριλίου 2020 να παραμένουν στο σπίτι τους, να τηρούν απαρέγκλιτα τις υποδείξεις των υγειονομικών αρχών και των ειδικών επιστημόνων και να μην παρασύρονται από εκείνους οι οποίοι που τους υποδεικνύουν να παρακούσουν τις αυστηρές οδηγίες των αρχών.