Με το δώρο Πάσχα τι θα γίνει; Πρέπει να το καταβάλλω σε όλους τους εργαζόμενους , στο ακέραιο, και πότε; Το δώρο Πάσχα θα δοθεί στο ακέραιο, σε όλους τους εργαζόμενους από όλες τις επιχειρήσεις. Δίνεται , όμως, η δυνατότητα – λόγω των έκτακτων συνθηκών και προκειμένου να έχουν «οξυγόνο» οι επιχειρήσεις – να καταβληθεί στο σύνολό του μέχρι τις 30 Ιουνίου 2020 επιχειρήσεις που δεν εντάσσονται στο πλέγμα των μέτρων στήριξης , θα πρέπει να καταβάλουν κανονικά το δώρο Πάσχα στον προβλεπόμενο χρόνο, η κυβέρνηση προτρέπει όσους εργοδότες έχουν τη δυνατότητα, να καταβάλλουν κανονικά το δώρο Πάσχα. Για τις ενήμερες τραπεζικές μου οφειλές έχει ληφθεί κάποια πρόνοια; Για οφειλέτες που αποδεδειγμένα πλήττονται λόγω κορονοΪού, αναστέλλεται για χρονικό διάστημα τριών (3) μηνών η καταβολή των δόσεων στο πλαίσιο ρυθμίσεων των ν.