Μπορεί κάποιος να μεταβαίνει εκτός του Δήμου κατοικίας του, για τη σίτιση αδέσποτων ζώων; Όποιος, μέχρι την επιβολή των μέτρων περιορισμού της κυκλοφορίας, φρόντιζε αδέσποτα ζώα εκτός του Δήμου μόνιμης κατοικίας του, δεν επιτρέπεται εφεξής να μεταβαίνει. Απαιτείται να έρθει σε συνεννόηση με τις φιλοζωικές οργανώσεις και τους Δήμους της περιοχής που είναι τα ζώα, για να αναλάβουν εκείνοι τη σίτισή τους, μέχρι την άρση του περιορισμού κυκλοφορίας. Ποια είναι τα προληπτικά μέτρα που πρέπει να εφαρμόζουν οι επιχειρήσεις υπεραγορών (super market) για τον περιορισμό της διασποράς του κορονοϊού ; Οι επιχειρήσεις υπεραγορών (super market) για όσο διάστημα ισχύουν τα περιοριστικά μέτρα και έως ότου δοθούν διαφορετικές οδηγίες , είναι υποχρεωμένες να διασφαλίζουν: * Τήρηση της αναλογίας ενός ατόμου/ανά 15 τ.