Επισημαίνεται ότι το πιστωτικό σημείωμα αντιστοιχεί στο συνολικό προς επιστροφή χρηματικό ποσό σχετική ΠΝΠ (Α’ 84/13) φέρει τον τίτλο «Μέτρα για την αντιμετώπιση των συνεχιζόμενων συνεπειών της πανδημίας του κορωνοϊού COVID-19 και άλλες κατεπείγουσες διατάξεις». Εισάγει έκτακτες ρυθμίσεις με σκοπό να βοηθήσει τις τουριστικές επιχειρήσεις του ν. 4276/2014 (Α’ 155) να αντιμετωπίσουν την πίεση ρευστότητας που δέχονται λόγω μαζικών ακυρώσεων, υπογραμμίζεται ότι η ανωτέρω ΠΝΠ δεν καθορίζει, η ίδια, πότε υφίσταται υποχρέωση επιστροφής χρημάτων από τους επιχειρηματίες. Η υποχρέωση αυτή, για κάθε σύμβαση, προκύπτει από τις κατά περίπτωση διατάξεις που την διέπουν, ήτοι: α) από τον Κανονισμό Σχέσεων Ξενοδόχων και Πελατών β) από τον Αστικό Κώδικα γ) από το π.