Πώς μπορώ να καταγγείλω περιστατικό ενδοοικογενειακής βίας; Αν είστε θύμα: Καλέστε το 100 δεν μπορείτε να μιλήσετε, στείλτε γραπτό μήνυμα (sms) στο 100, με: Ακριβή διεύθυνσηΟνοματεπώνυμοΕίδος επείγουσας ανάγκης (π. «κινδυνεύει η ζωή μου», «δέχομαι βία από το/τη σύζυγό μου»)Εάν δεν μπορείτε εσείς να επικοινωνήσετε με το 100, ζητήστε από κάποιον άλλον να ειδοποιήσει τις Αρχές για εσάς (π. από κάποιον οικείο ή το γιατρό σας) ιατρική περίθαλψη και πείτε στο γιατρό όλη την αλήθεια μήνυση στο πλησιέστερο Αστυνομικό Τμήμα κατευθύνσεις και οδηγίες, τηλεφωνήστε ή στείλτε μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου (e-mail) στις Υπηρεσίες Αντιμετώπισης Ενδοοικογενειακής Βίας της Ελληνικής Αστυνομίας, που βρίσκονται σε όλη την επικράτεια.