Τι προβλέπεται σχετικά με τους εργαζόμενους στα Μ. ; Στην περίπτωση των δημοσιογράφων και εκείνων που εργάζονται στα Μ. απαιτείται η σχετική κάρτα της ένωσής τους, η βεβαίωση του εργοδότη του μέσου που εργάζεται και, αντί των ωρών – αναγνωρίζοντας ότι το επάγγελμα του δημοσιογράφου είναι 24 ώρες – θα πρέπει απλά να αναγράφεται το είδος του ρεπορτάζ που καλύπτει (π. ελεύθερο, αστυνομικό κ. ). Οι αγρότες, οι κτηνοτρόφοι και οι καλλιεργητές, πως μπορούν να εκτελούν τις εργασίες τους; Οι ανωτέρω ως αυτοαπασχολούμενοι, αλλά και όλοι οι αυτοαπασχολούμενοι, πρέπει να φέρουν βεβαίωση Τύπου Α΄ υπογεγραμμένη από τους ίδιους και βέβαια με συμπληρωμένα όλα τα απαραίτητα στοιχεία καλλιεργητές επίσης θα πρέπει να δώσουν βεβαίωση εργοδότη σε όλους τους υπαλλήλους τους, ημεδαπούς και αλλοδαπούς.