Για την ενημέρωσή σας σχετικά με τη λειτουργία των βραχυχρόνιων μισθώσεων εν μέσω της πανδημίας του COVID-19, παρακαλούμε να απευθύνεστε στην ΑΑΔΕ https: //www/polites/akinita/brahyhroniamisthosi-akiniton Είμαι μισθωτός του τουριστικού-επισιτιστικού κλάδου. Δικαιούμαι το επίδομα των 800 ευρώ; Με την υπ’ αρ. 16073/287/22 ΚΥΑ (ΦΕΚ Β’ 1547/22-04-2020) διευρύνονται οι δικαιούχοι των μέτρων στήριξης εργαζομένων που πλήττονται σημαντικά από τα έκτακτα μέτρα αντιμετώπισης του κορωνοϊού COVID-19, σε ειδικές κατηγορίες εργαζομένων οι οποίοι είτε εργάζονται σε πολλαπλούς εργοδότες είτε λόγω της φύσεως του επαγγέλματος, ασφαλίζονται με ειδικές διατάξεις. Στο πεδίο εφαρμογής της εμπίπτουν: – Οι μισθωτοί του τουριστικού – επισιτιστικού κλάδου, των οποίων η τακτική επιδότηση ανεργίας, που έλαβαν με βάση την περ. β της παρ. 2 του άρθρου 4 του ν.