Ποια μέτρα ισχύουν για την εξυπηρέτηση του κοινού στις δημόσιες υπηρεσίες ; Έως τις 12/10/2020 και μέχρι νεωτέρας, εντός Αττικής, η εξυπηρέτηση κοινού στις Δημόσιες υπηρεσίες θα γίνεται μόνο σε επείγουσες περιπτώσεις, κατόπιν προγραμματισμένου ραντεβού, και μπορεί να πραγματοποιηθεί μέχρι τις 16 για όσες υπηρεσίες το ωράριο λήγει μέχρις τις 15. Εκτός Αττικής, οι δημόσιες υπηρεσίες είναι σε πλήρη λειτουργία και η εξυπηρέτηση του κοινού γίνεται κατά προτίμηση, αλλά όχι αποκλειστικά, κατόπιν προγραμματισμένου ραντεβού. Ποια μέτρα ισχύουν για την εξυπηρέτηση των δικηγόρων στις δημόσιες υπηρεσίες; Έως τις 12/10/2020 και μέχρι νεωτέρας εντός Αττικής, οι δικηγόροι επίσης εξυπηρετούνται κατόπιν προγραμματισμένου ραντεβού στις Δημόσιες Υπηρεσίες, σε κάθε περίπτωση όμως, οι Υπηρεσίες κατά τον καθορισμό ραντεβού θα πρέπει να δίνουν προτεραιότητα στην εξυπηρέτησή τους.