Και αν βρίσκομαι σε άλλο σημείο της Ελλάδας από τον τόπο μόνιμης κατοικίας μου και πρέπει να επιστρέψω; Θα μου επιτραπεί; Φυσικά, σε αυτή την περίπτωση θα χρειαστεί και μια Βεβαίωση Κατοικίας Ειδικής Χρήσης, που λαμβάνεται ατελώς από τον ιστότοπο https: //www/bebaiosi-katoikias-eidikis-hrisis, ή αντίγραφο της φορολογικής δήλωσης εισοδήματος Ε1. Σε ποιους δημόσιους χώρους δεν επιτρέπεται να πηγαίνω; Δεν λειτουργούν και απαγορεύεται η παραμονή πολιτών σε παιδικές χαρές, χώρους εξωτερικής άθλησης, οργανωμένες μαρίνες, πάρκα και άλση. Οι περιορισμοί στις μετακινήσεις επηρεάζουν τη λειτουργία όσων επιχειρήσεων έχουν μείνει ανοιχτές έως σήμερα με σχετική απόφαση του κράτους (π. Σούπερ μάρκετ, φούρνοι, φαρμακεία, βενζινάδικα κοκ); Όχι.