Για τις ενήμερες τραπεζικές μου οφειλές έχει ληφθεί κάποια πρόνοια; Για οφειλέτες που αποδεδειγμένα πλήττονται λόγω κορονοΪού, αναστέλλεται για χρονικό διάστημα τριών (3) μηνών η καταβολή των δόσεων στο πλαίσιο ρυθμίσεων των ν. 4469/2017, 4605/2019 και 3869/2010 (A’ 130), χωρίς να επέρχονται οι συνέπειες λόγω της μη καταβολής και χωρίς να τροποποιείται η συνολική διάρκεια της ρύθμισης. Για οφειλέτες που δεν περιλαμβάνονται στους πληττόμενους ΚΑΔ, η αναστολή εξετάζεται από τον πιστωτή, κατόπιν αίτησης του δανειολήπτη οι Τράπεζες έχουν δεσμευτεί την ίδια παράταση και υπό τις ίδιες προϋποθέσεις, να χορηγούν και στην περίπτωση διμερών συμφωνιών και ρυθμίσεων.