Ο ιός που προκαλεί την νόσο COVID-19 εξαπλώνεται κυρίως μέσω σταγονιδίων που δημιουργούνται όταν ένα μολυσμένο άτομο Περισσότερα ΜΥΘΟΣ: Η προσθήκη πιπεριού σε σούπες ή σε άλλα γεύματα αποτρέπει ή / και θεραπεύει την COVID-19 ΑΛΗΘΕΙΑ: Οι καυτές πιπεριές στο φαγητό σας, αν και πολύ νόστιμες, δεν μπορούν να αποτρέψουν ή να θεραπεύσουν από την νόσο COVID-19. Ο καλύτερος τρόπος για να προστατευτείτε από τον νέο κορωνοϊό είναι να φοράτε Περισσότερα ΜΥΘΟΣ : Η παρατεταμένη χρήση ιατρικών (χειρουργικών) μασκών προκαλεί δηλητηρίαση από CO2 και ανεπάρκεια οξυγόνου ΑΛΗΘΕΙΑ: Η παρατεταμένη χρήση χειρουργικών μασκών μπορεί να είναι δυσάρεστη. Ωστόσο, δεν οδηγεί σε δηλητηρίαση από CO2 ή έλλειψη οξυγόνου. Όσο φοράτε χειρουργική μάσκα, βεβαιωθείτε ότι εφαρμόζει σωστά και ότι σας επιτρέπει να αναπνέετε κανονικά.