Μετάβαση στο περιεχόμενο Facebook Instagram Twitter Youtube ΥγείαΠροληπτικά μέτραΓέφυρα ασφάλειαςΧάρτης Υγειονομικής ΑσφάλειαςΚράτος & ΠολίτεςΜεταφορέςΟικονομία – ΕργασίαΆνεργοιΕπαγγελματίες ΥγείαςΕπιχειρήσειςΕργαζόμενοιΚοινωνικές παροχές & υπηρεσίεςΚοινωνική ασφάλισηΠαιδείαΕκπαιδευτικοίΕξετάσειςΜαθητές & φοιτητέςΔράσεις πολιτισμούΜύθοι για τον Covid-19 Facebook Instagram Twitter Youtube ΥγείαΠροληπτικά μέτραΓέφυρα ασφάλειαςΧάρτης Υγειονομικής ΑσφάλειαςΚράτος & ΠολίτεςΜεταφορέςΟικονομία – ΕργασίαΆνεργοιΕπαγγελματίες ΥγείαςΕπιχειρήσειςΕργαζόμενοιΚοινωνικές παροχές & υπηρεσίεςΚοινωνική ασφάλισηΠαιδείαΕκπαιδευτικοίΕξετάσειςΜαθητές & φοιτητέςΔράσεις πολιτισμούΜύθοι για τον Covid-19Μύθοι για τον Covid-19Οι μύθοι που κυκλοφορούν για τον νέο κορονοϊό. Επιστήμονες αποκαθιστούν την αλήθεια ιός SARS-CoV-2, πιο γνωστός ως COVID-19 ή νέος κορωνοϊός, έχει εξαπλωθεί πλέον σε ολόκληρο τον κόσμο. Δυστυχώς, εξίσου γρήγορα –ίσως και γρηγορότερα– εξαπλώνονται θεωρίες συνωμοσίας, φήμες, ψίθυροι για «ανακαλύψεις εμβολίων» και ανυπόστατες απόψεις δήθεν «ειδικών» σχετικά με την προέλευσή του ιού, τους τρόπους μετάδοσης, προστασίας και θεραπείας από τη λοίμωξη.