4469/2017, 4605/2019 και 3869/2010 (A’ 130), χωρίς να επέρχονται οι συνέπειες λόγω της μη καταβολής και χωρίς να τροποποιείται η συνολική διάρκεια της ρύθμισης. Για οφειλέτες που δεν περιλαμβάνονται στους πληττόμενους ΚΑΔ, η αναστολή εξετάζεται από τον πιστωτή, κατόπιν αίτησης του δανειολήπτη οι Τράπεζες έχουν δεσμευτεί την ίδια παράταση και υπό τις ίδιες προϋποθέσεις, να χορηγούν και στην περίπτωση διμερών συμφωνιών και ρυθμίσεων επί ενήμερων οφειλών. Τί είναι η επιστρεπτέα προκαταβολή και ποιους αφορά; Προβλέπεται άλλος τρόπος οικονομικής ενίσχυσης των ανοικτών επιχειρήσεων; Πώς, με ποιές προϋποθέσεις; Η επιστρεπτέα προκαταβολή είναι ένα εργαλείο οικονομικής ενίσχυσης των επιχειρήσεων, συνολικου προυπολογισμου 1 δισ. ευρώ.