Έχει μειωθεί σημαντικά ο τζίρος της επιχείρησής μου αλλά την κρατάω ανοιχτή. Ποιό καθεστώς μπορεί να ισχύσει για τους εργαζόμενους και ποιές διευκολύνσεις προβλέπονται; Εφόσον εντάσσεστε στους πληττόμενους ΚΑΔ βάσει των οριζομένων από το ΥΠΟΙΚ, υπάρχει δυνατότητα υπαγωγής των εργαζομένων σε καθεστώς αναστολής εργασίας, υπό την προϋπόθεση σημαντικής μείωσης του τζίρου της επιχείρησης. Ομως, με την ολοκλήρωση του χρόνου της αναστολής των συμβάσεων εργασίας, ο εργοδότης υποχρεούται να διατηρήσει τον ίδιο αριθμό θέσεων εργασίας, για το ισόποσο χρονικό διάστημα, με εκείνο που έκανε χρήση του μέτρου της αναστολής των συμβάσεων εργασίας επίσης να είναι ανοιχτή η επιχείρηση με προσωπικό ασφαλούς λειτουργίας, επίσης με ρήτρα διατήρησης των θέσεων εργασίας.