Μέχρι πότε επιτρέπεται να λειτουργούν τα τουριστικά καταλύματα στα οποία καταλύουν πολίτες με συγκεκριμένα χαρακτηριστικά (π. προσωπικό των ενόπλων δυνάμεων και των σωμάτων ασφαλείας, πάσης φύσεως ιατρικό ή νοσηλευτικό ή υγειονομικό προσωπικό κ. ), ανά την ελληνική επικράτεια; Η λειτουργία των συγκεκριμένων καταλυμάτων ανά την ελληνική επικράτεια διαρκεί έως και τις 31 και ώρα 12: 00 (ΦΕΚ Β’ 1635). Είμαι υπεύθυνος σε φορέα εκμετάλλευσης τουριστικού λιμένα/μαρίνας. Για τις 17 έχει προγραμματιστεί να καταπλεύσει στις εγκαταστάσεις μας ιδιωτικό σκάφος αναψυχής από μαρίνα της Κροατίας. Επιτρέπεται; Όχι, δεν επιτρέπεται. Σύμφωνα με την υπ’ αριθμ. Δ1α/ΓΠ.