7/2018 και τέλος, δ) από τους ειδικότερους όρους των συμβάσεων που έχετε συνάψει με τους πελάτες σας, εφόσον αυτοί δεν αντίκεινται στην καλή πίστη και στα συναλλακτικα και χρηστά ήθη, υπογραμμίζουμε ότι κάθε περίπτωση είναι διαφορετική και συναρτάται με τις συμβάσεις που έχετε συνάψει με τους πελάτες σας ή άλλες τουριστικές επιχειρήσεις. Είμαι ιδιοκτήτης τουριστικού καταλύματος. Η ψηφιακή πλατφόρμα τρίτου, μέσω της οποίας γίνονται κρατήσεις δωματίων στο κατάλυμά μου, ζητά να επιστρέψω όλα τα εισπραχθέντα ποσά, συμπεριλαμβανομένων των προκαταβολών, στους πελάτες που ζητούν ακύρωση της κράτησής τους λόγω της πανδημίας του COVID-19, ακόμα και σε περιπτώσεις που ο πελάτης είχε συμφωνήσει σε πολιτική μη επιστροφής χρημάτων.