28237 (ΦΕΚ 1699/τ΄/05-05-2020) Τι ισχύει για τις υπόλοιπες μορφές οργάνωσης της ελληνόφωνης εκπαίδευσης του εξωτερικού; Εμπίπτει στην αρμοδιότητα των Συντονιστών Εκπαίδευσης Εξωτερικού, οι οποίοι δύνανται να αποφασίζουν για την προσωρινή απαγόρευση λειτουργίας τους για το ίδιο ως άνω χρονικό διάστημα. Υπάρχει κίνδυνος να χαθούν οι Πανελλήνιες εισαγωγικές εξετάσεις; Είναι και προσωπική δέσμευση του Πρωθυπουργού ότι οι φετινές Πανελλαδικές δεν θα χαθούν. Ήδη ολοκληρώθηκε η υποβολή των αιτήσεων για την συμμετοχή στις Πανελλαδικές Εξετάσεις. Μάλιστα, με δεδομένη την γενική αναστολή λειτουργίας των σχολείων από την 11η Μαρτίου 2020, αποφασίστηκε ο επανακαθορισμός της εξεταστέας ύλης για την εισαγωγή στην Τριτοβάθμια Εκπαίδευση.