Πρόκειται για μια μορφή προσωρινού, χαμηλότοκου κρατικού δανεισμού προς τις επιχειρήσεις με εκτεταμένο χρονικό ορίζοντα αποπληρωμής και περίοδο χάριτος ενίσχυση μπορούν να λάβουν πληττόμενες ιδιωτικές επιχειρήσεις κάθε νομικής μορφής και ανεξαρτήτως κλάδου, συμπεριλαμβανομένων των ατομικών, οι οποίες απασχολούν από 0 (κανέναν) έως πεντακόσιους (500) εργαζόμενους, έχουν την έδρα τους ή μόνιμη εγκατάσταση στην Ελλάδα και δεν είναι σε αδράνεια από τον Απρίλιο του 2019 και μετά. Δεν αποτελεί προϋπόθεση η υπαγωγή της επιχείρησης σε κάποιον από τους ΚΑΔ που περιλαμβάνονται στις εκάστοτε εκδιδόμενες υπουργικές αποφάσεις. Επίσης, οι επιχειρήσεις πρέπει να μην ήταν προβληματικές στις 31 Δεκεμβρίου 2019 και να μην έχουν στη διάθεσή τους προηγούμενη ενίσχυση, η οποία έχει κηρυχθεί ασυμβίβαστη ή να είναι επιχειρήσεις που πληρούν τις προϋποθέσεις του Κανονισμού αριθ.