Ανοιχτές επιχειρήσεις Πώς καθορίζονται οι ιδιωτικές επιχειρήσεις που πλήττονται και εντάσσονται στα μέτρα στήριξης; Η κατηγοριοποίηση γίνεται σε δύο στάδια : α. εκείνες των οποίων διακόπηκε η κύρια επιχειρηματική δραστηριότητα με εντολή δημόσιας αρχής (κλειστές επιχειρήσεις)β. εκείνες που εντάσσονται στους πληττόμενους κλάδους βάσει ΚΑΔ, με αποφάσεις του ΥΠΟΙΚ (ανοιχτές επιχειρήσεις)Για τον προσδιορισμό των πληττόμενων επιχειρήσεων που εντάσσονται στα μέτρα στήριξης, λαμβάνεται υπόψη ο Κωδικός Αριθμός Δραστηριότητας (ΚΑΔ) τους. Εάν μία επιχείρηση έχει περισσότερους από έναν ΚΑΔ, πώς θα γνωρίζει εάν εντάσσεται στα μέτρα στήριξης; Για την ένταξη της επιχείρησης στα μέτρα στήριξης λαμβάνεται κατ’αρχήν υπόψη ο ΚΑΔ της κύριας οικονομικής δραστηριότητας της, ως είχε στις 18/3/2020 λίστα των πληττόμενων ΚΑΔ είναι δυναμική και μεταβάλλεται ανάλογα με τις συνθήκες.