1599/1986 (Α΄ 75), σύμφωνα με την οποία, εφόσον κριθεί προσληπτέος/α, θα προσκομίσει αυτά σε χρόνο μεταγενέστερο και πάντως άμεσα μετά τη λήξη των έκτακτων μέτρων λόγω του κορονοϊού SARS-COV-2 και στην περίπτωση υποβολής υπεύθυνης δήλωσης λόγω αντικειμενικής αδυναμίας προσκόμισης των απαιτούμενων δικαιολογητικών, οι αρμόδιες υπηρεσίες αλλά και οι ενδιαφερόμενοι, θα πρέπει να κάνουν δεκτό – καταρχάς – οποιοδήποτε δικαιολογητικό κατατίθεται από το οποίο αποδεικνύεται η αντικειμενική αυτή αδυναμία προσκόμισης (π. επιτυχής συμμετοχή σε εξετάσεις πιστοποίησης γνώσης χειρισμού Η/Υ, αίτηση για χορήγηση αντιγράφου πτυχίου κ. ).