Εάν είμαι δικαιούχος των ανωτέρω διευκολύνσεων, σε τι ενέργειες θα πρέπει να προβώ προκειμένου να μου χορηγηθούν; Σε περίπτωση καθολικής αναστολής λειτουργίας των σταθμών και των σχολικών μονάδων, απαιτείται μόνο η ενημέρωση των οικείων Δ/νσεων Προσωπικού. Τι ισχύει στην περίπτωση που και οι 2 γονείς είναι δημόσιοι υπάλληλοι; Αν και οι δύο γονείς είναι δημόσιοι υπάλληλοι (βλ. ερωτ. 4) με κοινή τους δήλωση που κατατίθεται στις υπηρεσίες τους καθορίζεται ποιος από τους δύο κάνει χρήση της ειδικής άδειας, εκτός αν με την ίδια δήλωση καθορίζουν χρονικά διαστήματα χρήσης της ειδικής άδειας εκ περιτροπής.