Τα τεστ αντιγόνου θα είναι διαθέσιμα από την πρώτη κιόλας εβδομάδα του Απριλίου σε όλους τους πολίτες , θα το παραλαμβάνουν από το φαρμακείο της γειτονιάς τους με το ΑΜΚΑ τους – ένα test κάθε εβδομάδα , 4 το μήνα- και θα μπορούν να κάνουν μόνοι τους την εξέταση. Ο αυτοέλεγχος θα βοηθήσει στην καλύτερη επιδημιολογική επιτήρηση και την πρόληψη, καθώς τα δωρεάν self test θα προστεθούν στις δεκάδες χιλιάδες rapid test που γίνονται καθημερινά από τον ΕΟΔΥ . Διευκρινίζεται ότι μαζί με το self-test, οι πολίτες θα λαμβάνουν ένα φυλλάδιο με οδηγίες χρήσης και για τη διαδικασία που θα πρέπει να ακολουθήσουν αναλόγως του αποτελέσματος. Είναι δύσκολο να κάνω το τεστ μόνος μου; Όχι. Μιλάμε για τεστ που πραγματοποιούνται κατ οικον χωρίς την υποστήριξη επαγγελματία υγειας.