Όμως, θα πρέπει να τηρούνται απερέγκλιτα τα μέτρα αποφυγής συνωστισμού, οι οδηγίες του ΕΟΔΥ για την προστασία της υγείας καταναλωτών και εργαζομένων επιχειρήσεις τουριστικού γραφείου και οι επιχειρήσεις εκμίσθωσης Ε. δεν περιλαμβάνονται στον κατάλογο των επιχειρήσεων/ΚΑΔ των οποίων η λειτουργία έχει απαγορευθεί προσωρινά. Σε περίπτωση που προβλέπεται από τη μεταξύ των συμβαλλομένων μερών σύμβαση (τουριστικού καταλύματος με τουριστικό γραφείο/γραφείο εκμίσθωσης Ε. χωρίς οδηγό), η εξακολούθηση της λειτουργίας επιχείρησης τουριστικού γραφείου ή εκμίσθωσης Ε. εντός καταλύματος του οποίου η λειτουργία έχει απαγορευθεί προσωρινά, θα πρέπει να λαμβάνονται μέτρα αποφυγής συνωστισμού και να ακολουθούνται όλες οι οδηγίες του ΕΟΔΥ. Επίσης θα πρέπει να υπάρχει αναγραφή περί της μη λειτουργίας του τουριστικού καταλύματος στην είσοδο αυτού. Είμαι φορέας εκμετάλλευσης/ιδιοκτήτης επιχείρησης τουριστικού καταλύματος του οποίου η λειτουργία έχει απαγορευθεί προσωρινά.