Ισχύει για κάθε εργαζόμενο σε επιχειρήσεις που πλήττονται από τα μέτρα για την αντιμετώπιση του κορονοϊού, είτε πλήρους είτε μερικής απασχόλησης. Με το δώρο Πάσχα τι θα γίνει; Θα το πάρω και πότε; Το δώρο Πάσχα θα δοθεί στο ακέραιο, σε όλους τους εργαζόμενους από όλες τις επιχειρήσεις. Δίνεται, όμως, η δυνατότητα – λόγω των έκτακτων συνθηκών και προκειμένου να έχουν «οξυγόνο» οι επιχειρήσεις – να καταβληθεί στο σύνολό του μέχρι τις 30 Ιουνίου 2020 επιχείρηση θα καταβάλλει το δεδουλευμένο μέρος του και το υπόλοιπο θα καταβληθεί από τον Κρατικό Προϋπολογισμό.