Παράλληλα, ως βασική προϋπόθεση τίθεται η διατήρηση τουλάχιστον του ίδιου αριθμού εργαζομένων στις 19/03/2020 και στις 31/12/2020 διαδικασία υποβολής των αιτήσεων έχει καταληκτική ημερομηνία την 30η Ιουνίου 2020 και ώρα 17: 00. Για περαιτέρω πληροφορίες, οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να καλούν καθημερινά (09: 00 – 17: 00) και στον τηλεφωνικό αριθμό 1520 1291/Β’/10-4-2020 Ποια είναι τα διοικητικά πρόστιμα που επιβάλλονται σε περίπτωση μη τήρησης της αναλογίας ατόμων ανά τετραγωνικά μέτρο; Για τις επιχειρήσεις έως 20 τ. – για την 1η παράβαση επιβάλλεται διοικητικό πρόστιμο δύο χιλιάδων (2) ευρώ και αναστολή λειτουργίας για δεκαπέντε (15) εργάσιμες ημέρες-για την 2η παράβαση επιβάλλεται διοικητικό πρόστιμο τεσσάρων χιλιάδων (4) ευρώ και αναστολή λειτουργίας για τριάντα (30) εργάσιμες ημέρεςΓια τις επιχειρήσεις άνω των 20 τ. και έως 100 τ.