Στη συνέχεια ο ενδιαφερόμενος λαμβάνει από το σύστημα κωδικό (one-time password), τον οποίο αποστέλλει στο φαρμακοποιό, προκειμένου να αποκτήσει πρόσβαση στις αυλες συνταγές του στις δύο περιπτώσεις ο ενδιαφερόμενος λαμβάνει ενημερωτικό μήνυμα στο κινητό ή στο ηλεκτρονικό ταχυδρομείο μόλις ο φαρμακοποιός εκτελέσει τη συνταγή. Τι ισχύει για την ανανέωση μηνιαίων ή επαναλαμβανόμενων συνταγών που αφορούν σταθερή φαρμακευτική αγωγή; Εάν ο ενδιαφερόμενος λαμβάνει σταθερή φαρμακευτική αγωγή, μπορεί να ζητήσει από τον θεράποντα ιατρό μέσω τηλεφώνου, τηλεομοιοτυπίας, ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ή γραπτού μηνύματος κινητού τηλεφώνου να επανεκδώσει τη συνταγή για διάστημα τριών μηνών και έως τις 30/06/2020. Μετά την επανέκδοσή της, η συνταγή θα είναι διαθέσιμη στο Ηλεκτρονικό Σύστημα Συνταγογράφησης και θα μπορεί να εκτελεστεί μέσω της άυλης διαδικασίας.