Σε περίπτωση που γίνει απόλυση, αυτή είναι άκυρη. Η συμμόρφωση των επιχειρήσεων θα ελέγχεται μέσω του συστήματος «Εργάνη» του Υπουργείου Εργασίας 12998/232/23 – Φ. Β’ 1078/28 Μπορεί ο εργοδότης μου να με μεταφέρει προσωρινά σε επιχείρηση του εντός του ιδίου ομίλου; Ο εργοδότης του οποίου η επιχειρηματική δραστηριότητα πλήττεται σημαντικά ή τελεί υπό απαγόρευση της επιχειρηματικής δραστηριότητάς του με βάση τις κείμενες κανονιστικές πράξεις, μπορεί να μεταφέρει προσωπικό από μία επιχείρηση σε άλλη επιχείρηση του ιδίου ομίλου, έπειτα από σχετική μεταξύ τους συμφωνία.