Τέτοιοι χώροι είναι τα θέατρα, οι κινηματογράφοι, αρχαιολογικοί χώροι και μουσεία, αθλητικών και καλλιτεχνικών εκδηλώσεων, διασκέδασης , τα εστιατόρια και τα Catering, χώροι παροχής ποτών (χορευτικά κέντρα, αναψυκτήρια, καφέ μπαρ, καφενεία, καφετέριες, κέντρα διασκέδασης κλπ. ), κομμωτήρια, κουρεία, οι οργανωμένες παραλίες (δημόσιες, δημοτικές και ιδιωτικές ) τα πάρκα ψυχαγωγίας ( λούνα παρκ, πανηγύρια, εκθέσεις εμπορικού χαρακτήρα κ. ), οι ιδιωτικές επιχειρήσεων λιανικού εμπορίου, τα καταστήματα λιανικού εμπορίου που λειτουργούν με συμφωνίες συνεργασίας τύπου «κατάστημα εντός καταστήματος» (shop-in-a-shop), που βρίσκονται σε εκπτωτικά καταστήματα (outlet), καθώς και τα εμπορικά κέντρα και τα εκπτωτικά χωριά.