Ως προληπτικό μέτρο, ιδιαίτερα σε σπίτια όπου βρέφη και μικρά παιδιά παίζουν στο πάτωμα, σκεφτείτε να αφήσετε τα παπούτσια σας στην είσοδο του Περισσότερα ΜΥΘΟΣ: Αν κάνω το εμβόλιο κατά της νόσου COVID-19, το σώμα μου θα μαγνητίζει μεταλλικά αντικείμενα; ΑΛΗΘΕΙΑ: Όχι. Ο εμβολιασμός κατά της COVID-19 δεν θα σας μαγνητίσει το σώμα σας εμβόλια κατά του κορωνοϊού, δεν περιέχουν συστατικά που μπορούν να παράγουν ηλεκτρομαγνητικό πεδίο ούτε στο σημείο της ένεσης, ούτε στο υπόλοιπο Περισσότερα ΜΥΘΟΣ: Αν έχω προσβληθεί από τον ιό στο παρελθόν, δε χρειάζεται να εμβολιαστώ. ΑΛΗΘΕΙΑ: Τα άτομα που έχουν νοσήσει από τη νόσο COVID-19 μπορούν να επωφεληθούν από τον εμβολιασμό.