Συνεχίζουν να λειτουργούν με το αναγκαίο προσωπικό και με βάση τις οδηγίες που δίνουν οι διοικήσεις κάθε φορέα, υπό το αυστηρό όμως πλαίσιο κανόνων που θέτουν οι νέοι περιορισμοί στις μετακινήσεις μας. Τι ισχύει για τις μετακινήσεις από νομό σε νομό από Σάββατο 6 Νοεμβρίου έως και 30 ΝοεμβρίουΑπαγορεύονται εν μέσω lockdown οι μετακινήσεις πολιτών από νομό σε νομό της χώρας μετακίνηση θα επιτρέπεται αποκλειστικά και μόνο για επιστροφή στη μόνιμη κατοικία, επανένωση οικογενειών, επαγγελματικούς λόγους και λόγους υγείας τη επιστροφή στον τόπο μόνιμης κατοικίας απαιτείται αντίγραφο της δήλωσης φορολογίας Ε1 ή Βεβαίωση Κατοικίας Ειδικής Χρήσης. Lockdown – Τί ισχύει για τις πτήσεις Εσωτερικού; Η αεροπορική μετακίνηση στο εσωτερικό της χώρας θα επιτρέπεται, αποκλειστικά και μόνο για: επιστροφή στη μόνιμη κατοικία, επανένωση οικογενειών, επαγγελματικούς λόγους καιλόγους υγείας.