κηδεία, γάμος, βάπτιση ή ανάλογες τελετές) υπό τους όρους που προβλέπει ο νόμος) Σωματική άσκηση σε εξωτερικό χώρο ή κίνηση με κατοικίδιο ζώο, ατομικά ή ανά δύο άτομα, τηρώντας στην τελευταία αυτή περίπτωση την αναγκαία απόσταση 1, 5 μέτρου) Εφάπαξ μετάβαση στον τόπο της μόνιμης κατοικίας. Ποιος και πως θα ελέγχει την τήρηση των παραπάνω εξαιρέσεων; Η Ελληνική Αστυνομία είναι επιφορτισμένη με τους ελέγχους στην κίνηση των πολιτών. Επιπλέον η Δημοτική Αστυνομία, οι Λιμενικές Αρχές στην περιοχή ευθύνης τους και η Εθνική Αρχή Διαφάνειας συμμετέχουν όπου χρειάζεται στο ελεγκτικό έργο. Οι πολίτες θα πρέπει να φέρουν υποχρεωτικά μαζί τους την αστυνομική τους ταυτότητα ή διαβατήριο καθώς και βεβαίωση κίνησης. Θα υπάρχουν πρόστιμα σε όσους δεν συμμορφώνονται; Ναι.