Κατά τη διάρκεια του lockdown (9-30/11/2020) θα ισχύσουν τρία ωράρια εργασίας στο Δημόσιο, 07: 00- 15: 00, 08: 00-16: 00 και 09: 00 -17: 00, με τη δυνατότητα να εργάζονται υπάλληλοι και σε άλλο ωράριο. Ποια είναι τα έντυπα μετακίνησης που χρειάζομαι από το Σάββατο 7 Νοεμβρίου; Βεβαίωση Κατ’ Εξαίρεση Μετακίνησης Πολιτών Βεβαίωση μετακίνησης μαθητώνΒεβαίωση κυκλοφορίας ανήλικου/ης μαθητή/τριαςΒεβαίωση κυκλοφορίας ενήλικου/ης μαθητή/τριαςΒεβαίωση Άδειας Κυκλοφορίας ΕργαζόμενουΒεβαίωση κυκλοφορίας εργαζόμενουΌλες οι αναλυτικές λεπτομέρειες οι πολίτες μπορούν να βρουν στην ιστοσελίδα του υπουργείου Ψηφιακής Διακυβέρνησης. Τι είναι τα self-test; Η Ελλάδα είναι η πρώτη χώρα στην Ευρώπη που χορηγεί δωρεάν self-test μαζικά στους πολίτες.