Παρατείνονται οι προθεσμίες καταβολής ασφαλιστικών εισφορών Φεβρουαρίου και Μαρτίου 2020, δόσεων ρυθμίσεων ή διευκολύνσεων για μισθωτούς που αμείβονται με μισθό ή ημερομίσθιο, με σχέση εργασίας ιδιωτικού δικαίου αορίστου ή ορισμένου χρόνου, με πλήρη ή μειωμένη ή εκ περιτροπής απασχόληση, χωρίς να επιβαρύνονται με τόκους ή προσαυξήσεις. Οι οφειλές καταβάλλονται σε 4 ισόποσες μηνιαίες δόσεις με ανώτατο χρονικό όριο ως το τέλος Σεπτεμβρίου 2020. Η τακτική καταβολή τους συνδέεται με ασφαλιστική ενημερότητα δίμηνης ισχύος. Τουρισμός Είμαι ιδιοκτήτης τουριστικής επιχείρησης. Καταναλωτές ή άλλες τουριστικές επιχειρήσεις (ημεδαπής ή αλλοδαπής, π. τουριστικά γραφεία) μου ζητούν επιστροφή χρημάτων από προκαταβολές ή ακυρώσεις κρατήσεων που έγιναν μεμονωμένα ή με τη μορφή οργανωμένου ταξιδιού (πακέτου).