1077 Β’ (27) παρατείνεται κατά τρεις μήνες η προθεσμία καταβολής των δόσεων ενεργών ρυθμίσεων, απαιτητών έως 31, καθώς και η προθεσμία όλων των επόμενων μηνιαίων δόσεων της κάθε ρύθμισης. Κατά το χρονικό διάστημα της παράτασης καταβολής των δόσεων, δεν υπολογίζονται πρόσθετα τέλη, τόκοι και λοιπές προσαυξήσεις και επιβαρύνσεις ασφαλιστικές εισφορές θεωρούνται οι εισφορές για το σύνολο των κλάδων ασφάλισης (κύριας ασφάλισης, υγειονομικής περίθαλψης, επικουρικής ασφάλισης, εφάπαξ παροχής), καθώς και οποιουδήποτε άλλου φορέα για τον οποίο ο e-ΕΦΚΑ συνεισπράττει εισφορές, με εξαίρεση τις εισφορές από προαιρετική ασφάλιση. Υπάρχει κάποια διευκόλυνση για εμπρόθεσμη καταβολή εισφορών; Παρέχεται μείωση 25% στις ασφαλιστικές εισφορές ελ. επαγγελματιών και αυτοαπασχολούμενων (Φεβρουαρίου-Μαρτίου) που θα καταβληθούν στην προβλεπόμενη από το νόμο ημερομηνία τους.