κηδεία, γάμος, βάπτιση ή ανάλογες τελετές) υπό τους όρους που προβλέπει ο νόμος) Σωματική άσκηση σε εξωτερικό χώρο ή κίνηση με κατοικίδιο ζώο, ατομικά ή ανά δύο άτομα, τηρώντας στην τελευταία αυτή περίπτωση την αναγκαία απόσταση 1, 5 μέτρου. Θα λαμβάνετε ως απάντηση: Μετακίνηση κενό Χ κενό Όνομα Επίθετο κενό Διεύθυνση ΚατοικίαςΣε περίπτωση ελέγχου, επιδεικνύετε το SMS μαζί με την αστυνομική σας ταυτότητα. Αν η εργασία μου βρίσκεται εκτός της πόλης που κατοικώ; Σε περίπτωση που είναι απολύτως αναγκαία η μετακίνηση εργαζομένου εκτός έδρας θα πρέπει να φέρει μαζί του δύο βεβαιώσεις (Βεβαίωση τύπου Α’ και Βεβαίωση τύπου Β’).