Πως θα δικαιολογήσω την απουσία μου από την Υπηρεσία; Σε περίπτωση που υπάλληλος του Δημοσίου απαιτείται να τεθεί σε περιορισμό, λόγω των έκτακτων μέτρων για τον κορονοϊό και κατόπιν οδηγιών που του έχουν δοθεί αρμοδίως από τον Εθνικό Οργανισμό Δημόσιας Υγείας (Ε. ) ή από άλλο αρμόδιο δημόσιο φορέα, απουσιάζει δικαιολογημένα από την Υπηρεσία με αναρρωτική άδεια ειδικού σκοπού, κατόπιν υποβολής σχετικής υπεύθυνης δήλωσης. Η αναρρωτική άδεια ειδικού σκοπού δεν αφαιρείται από την δικαιούμενη αναρρωτική άδεια του υπαλλήλου, ούτε απαιτείται ο υπάλληλος να παραπεμφθεί στην αρμόδια Υγειονομική Επιτροπή. Επισημαίνεται ότι οι ανωτέρω υπάλληλοι προσμετρώνται στους υπαλλήλους, οι οποίοι μπορούν να παρέχουν εξ αποστάσεως εργασία με τη χρήση ηλεκτρονικών μέσων.