Η συνολική δημόσια δαπάνη της παρούσας πρόσκλησης ανέρχεται στ 750 ΕΚ. ΕΥΡΩ και η συγκεκριμένη δράση χρηματοδοτείται από το συγχρηματοδοτούμενο σκέλος του ΠΔΕ του Υπουργείου Ανάπτυξης & Επενδύσεων το Ε. “Ανταγωνιστικότητα, Επιχειρηματικότητα & Καινοτομία” του ΕΤΠΑ με στόχο την βελτίωση της ανταγωνιστικότητας των ΜΜΕ. Ποια είναι η διαδικασία για να ζητήσω την επιδότηση των τόκων των ενήμερων επιχειρηματικών δανείων της επιχείρησης μου για 3 μήνες; Η διαδικασία γίνεται αμιγώς ηλεκτρονικά. Οι αιτήσεις από τις ενδιαφερόμενες επιχειρήσεις προς τις τράπεζες υποβάλλονται μέσω του Πληροφοριακού Συστήματος Κρατικών Ενισχύσεων (ΠΣΚΕ) και συγκεκριμένα στην ηλεκτρονική διεύθυνση www/mis. Οι ενδιαφερόμενοι συμπληρώνουν και επισυνάπτουν τέσσερις (4) υπεύθυνες δηλώσεις , οι οποίες βρίσκονται τυποποιημένες και διαθέσιμες σε επεξεργάσιμη μορφή στην προαναφερθείσα ηλεκτρονική διεύθυνση.