Πως γίνεται η διαχείριση κρούσματος σε χώρο εργασίας του δημόσιου τομέα; Σε περίπτωση εμφάνισης ύποπτου ή επιβεβαιωμένου κρούσματος κορονοϊού SARS-COV-2, μπορεί να επιβληθεί ως μέτρο πρόληψης και περιορισμού της διάδοσης της νόσου η προσωρινή αναστολή της λειτουργίας επιμέρους οργανικών μονάδων μιας δημόσιας υπηρεσίας ή του συνόλου αυτών Επισημαίνεται ότι, εφόσον υπάρξει αναστολή, θα πρέπει ρητά να διασφαλίζεται η ενημέρωση των πολιτών για το χρόνο αναστολής λειτουργίας της δημόσιας υπηρεσίας, με σχετική ανάρτηση στην ιστοσελίδα του οικείου φορέα, καθώς και με κάθε άλλο πρόσφορο τρόπο (π. η τοιχοκόλληση σχετικής ανακοίνωσης). Ποιο θα είναι το ωράριο λειτουργίας των σούπερ μάρκετ; Τα σούπερ μάρκετ θα λειτουργούν κανονικά, δηλαδή έως τις 21 καθημερινές και έως τις 20 τα Σάββατα.