Δικαιούνται την αποζημίωση των 800 ευρώ αυτοαπασχολούμενοι, ελεύθεροι επαγγελματίες και ατομικές επιχειρήσεις με παράλληλη μερική απασχόληση ως μισθωτοί; Εάν δεν έχουν άλλη πλήρη απασχόληση, δικαιούνται την αποζημίωση. Ιδιοκτήτης περισσοτέρων της μίας ατομικών επιχειρήσεων οι οποίες έχουν πληγεί από την κρίση του κορονοϊού, θα λάβει παραπάνω από μία αποζημίωση; Όχι, θα λάβει μία αποζημίωση των 800 ευρώ. Στην περίπτωση των ελεύθερων επαγγελματιών επιστημονικών κλάδων (δικηγόροι, γιατροί, μηχανικοί, οικονομολόγοι, λογιστές, εκπαιδευτικοί- ερευνητές) τι θα ισχύσει ; Εντάσσονται μόνο στις προαναφερόμενες προβλέψεις παράτασης της προθεσμίας καταβολής των τρεχουσών φορολογικών και ασφαλιστικών υποχρεώσεων τους. Θα επιταχυνθεί η καταβολή ληξιπρόθεσμων οφειλών του Δημοσίου προς ελεύθερους επαγγελματίες, αυτοαπασχολούμενους και ατομικές επιχειρήσεις ; Αποδίδονται, κατά προτεραιότητα και χωρίς έλεγχο, οι ληξιπρόθεσμες οφειλές του Δημοσίου προς τους δικαιούχους τους, για ποσά μέχρι €.