Εάν ο/η σύζυγος του/της δημοσίου υπαλλήλου δεν εργάζεται τι ισχύει; Αν ο/η σύζυγος του/της δημοσίου υπαλλήλου δεν εργάζεται, ο/η σύζυγος δεν δικαιούται να κάνει χρήση της ειδικής άδειας, εκτός αν ο γονέας που δεν εργάζεται νοσηλεύεται για οποιονδήποτε λόγο ή νοσεί από τον κορονοϊό ή είναι άτομο με αναπηρία (ΑμεΑ) και λαμβάνει επίδομα από τον Οργανισμό Προνοιακών Επιδομάτων και Κοινωνικής Αλληλεγγύης (ΟΠΕΚΑ). Στην περίπτωση αυτή απαιτείται η προσκόμιση των σχετικών δικαιολογητικών. . Σε περίπτωση διαζευγμένων γονέων ποιος λαμβάνει τη άδεια; Την ειδική άδεια της παρ. 1 δικαιούται ο/η γονέας που ασκεί αποκλειστικά την επιμέλεια των τέκνων. Έχω επιλέξει μείωση ωραρίου κατά 25% με πλήρεις αποδοχές.