Η ως άνω αντικειμενική αδυναμία προσκόμισης, εμπροθέσμως, των απαιτούμενων δικαιολογητικών δεν αίρει την υποχρέωση τα απαιτούμενα δικαιολογητικά, πιστοποιητικά και ιδιότητες να είναι σε ισχύ και συμβατά με τους όρους της σχετικής Ανακοίνωσης και της κείμενης νομοθεσίας υπηρεσίες δεσμεύονται, πάντα, από τις διατάξεις περί αυτεπάγγελτης αναζήτησης δικαιολογητικών. ΔΙΔΑΔ/Φ/112/οικ/2-04-2020, ΑΔΑ: ΩΗ5446ΜΤΛ6-ΟΩΧ) Πώς μπορεί να υποβληθεί ένσταση; Για όσο διάστημα εφαρμόζονται τα μέτρα αντιμετώπισης των συνεπειών του κινδύνου διασποράς του κορονοϊού , οι ενστάσεις για όλες τις διαδικασίες πρόσληψης υποβάλλονται, αποκλειστικά, με ηλεκτρονικό τρόπο. Επιβάλλονται πρόστιμα για τη μη χρήση προστατευτικής μάσκας; Πρόστιμα επιβάλλονται μόνο στους χώρους στους οποίους η χρήση μάσκας είναι υποχρεωτική (βλ. σχετική ανάρτηση Υποχρέωση χρήσης προστατευτικής μάσκας).