Κατά τη διάρκεια των περιοριστικών μέτρων τι γίνεται όσον αφορά στις κηδείες και τις σχετικές με αυτές θρησκευτικές λειτουργίες και λοιπές ιεροπραξίες και ταφικές εκδηλώσεις; Όπου σύμφωνα με τα οικεία θρησκευτικά ήθη είθισται η προσέλευση συγγενών, φιλικών προσώπων και κοινού, επιτρέπεται η συμμετοχή μόνο του θρησκευτικού λειτουργού, του απολύτως στενού συγγενικού περιβάλλοντος του αποβιώσαντος και των προσώπων που επιμελούνται της ταφής, τηρουμένων των αναγκαίων μέτρων προστασίας. Οι αρχές που είναι υπεύθυνες για τη λειτουργία και διαχείριση των κοιμητηρίων επιβλέπουν την ορθή εφαρμογή του παρόντος και οφείλουν να αποτρέπουν την προσέλευση προσώπων, στα οποία δεν επιτρέπεται η συμμετοχή στην τελετή. Επιτρέπεται η προσέλευση των πιστών στους χώρους λατρείας; Ναι, από τις 4 Μαΐου επιτρέπεται η ατομική λατρεία με περιορισμό ωστόσο των συναθροίσεων έως 10 άτομα.