συγκροτημάτων κατοικιών, κέντρων εκδηλώσεων, ξενοδοχείων) Ιερές Μονές, τα Μοναστήρια και οι λοιποί χώροι εγκαταβίωσης εντός της Επικράτειας δεν θα δέχονται κοινό και πιστούς σε οργανωμένες ή ατομικές προσκυνηματικές επισκεψεις. Στις Ιερές Μονές της Αθωνικής Πολιτείας η απόφαση λαμβάνεται από τον Διοικητή του Αγίου Όρους, κατόπιν προηγούμενης ενημέρωσης της Ιεράς Κοινότητας. Αφού εξεταστούν και αξιολογηθούν τα δεδομένα από τη μάχη για τον περιορισμό της εξάπλωσης του κορονοϊού θα ληφθούν οι αποφάσεις αν θα παραταθεί η ισχύς των περιοριστικών μέτρων ή οχι.