Οι δοκιμές υγρών αποβλήτων έχουν μακρά ιστορία χρήσης στη δημόσια υγεία. Η περιβαλλοντική επιτήρηση χρησιμοποιείται ήδη για την ανίχνευση του ιού της πολιομυελίτιδας σε περιβάλλοντα υψηλού κινδύνου, την παρακολούθηση της μικροβιακής αντοχής και τη συμπλήρωση της επιτήρησης για άλλα προγράμματα δημόσιας υγείας. Πώς χρησιμοποιείται η εξέταση υγρών αποβλήτων για το COVID-19; Η εξέταση λυμάτων μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την παρακολούθηση της παρουσίας του ιού SARS-CoV-2 σε ανεπεξέργαστα λύματα. Αρκετές χώρες παρακολουθούν τα λύματα για τον ιό SARS-CoV-2, τον ιό που προκαλεί το COVID-19, σε διάφορες τοποθεσίες για διαφορετικούς σκοπούς. Αυτοί περιλαμβάνουν: έγκαιρη προειδοποίηση για κρούσματα COVID-19 σε μια κοινότητα, ανίχνευση του COVID-19 σε τοποθεσίες με αδύναμη κλινική επιτήρηση, παρακολούθηση της κυκλοφορίας του ιού κατά τη διάρκεια επιδημιών, ή για να ενεργοποιηθεί η αναζήτηση κρουσμάτων σε τοποθεσίες όπου υπάρχουν ή ενδέχεται να υπάρχουν ύποπτα κρούσματα, όπως ξενοδοχεία καραντίνας, πανεπιστημιουπόλεις ή φυλακές.