Ναι, κάθε κατάσταση στην οποία οι άνθρωποι βρίσκονται κοντά ο ένας στον άλλο για μεγάλο χρονικό διάστημα αυξάνει τον κίνδυνο μετάδοσης. Οι εσωτερικοί χώροι, ιδίως οι χώροι όπου υπάρχει κακός εξαερισμός, είναι πιο επικίνδυνοι από τους εξωτερικούς χώρους. Δραστηριότητες στις οποίες αποβάλλονται περισσότερα σωματίδια από το στόμα, όπως το τραγούδι ή η έντονη αναπνοή κατά τη διάρκεια της άσκησης, αυξάνουν επίσης τον κίνδυνο μετάδοσης Τα "τρία C" είναι ένας χρήσιμος τρόπος για να σκεφτείτε σχετικά με αυτό. Περιγράφουν τα περιβάλλοντα όπου η μετάδοση του ιού COVID-19 εξαπλώνεται πιο εύκολα: Πολυσύχναστοι χώροι, περιβάλλοντα στενής επαφής, ιδίως όταν οι άνθρωποι συνομιλούν πολύ κοντά ο ένας στον άλλον, περιορισμένοι και κλειστοί χώροι με κακό εξαερισμό.