Η τοκιλιζουμάμπη και η σαρλιζουμάμπη είναι αναστολείς του υποδοχέα της ιντερλευκίνης-6 (IL-6) που συνιστά ο ΠΟΥ για ασθενείς που έχουν διαγνωστεί με σοβαρή ή κρίσιμη COVID-19.* Θα πρέπει να χορηγούνται από έναν εργαζόμενο στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης σε ένα ελεγχόμενο κλινικό περιβάλλον μαζί με το τρέχον πρότυπο περίθαλψης για την COVID-19, το οποίο περιλαμβάνει οξυγόνο, κορτικοστεροειδή και άλλα φάρμακα. Σε ασθενείς με μη σοβαρή COVID-19 δεν πρέπει να χορηγείται αυτή η θεραπεία.* Ένας ασθενής έχει σοβαρή COVID-19 όταν έχει σημεία πνευμονίας, σοβαρή αναπνευστική δυσχέρεια και τα επίπεδα οξυγόνου στο αίμα του είναι χαμηλά. Ένας ασθενής έχει κρίσιμη COVID-19 όταν χρειάζεται θεραπεία που να διατηρεί τη ζωή του, έχει σύνδρομο οξείας αναπνευστικής δυσχέρειας ή έχει σηπτικό σοκ (ενδείξεις τραυματισμού άλλων οργάνων). Περισσότερα. Πώς χορηγούνται οι αναστολείς των υποδοχέων της IL-6;