Εάν αισθανθούν αδιαθεσία (όπως πυρετός, βήχας ή δυσκολία στην αναπνοή), θα πρέπει να ζητήσουν επειγόντως ιατρική συμβουλή από έναν εργαζόμενο στον τομέα της υγείας. Είμαι έγκυος. Πώς μπορώ να προστατευτώ από το COVID-19; Οι έγκυες γυναίκες θα πρέπει να λαμβάνουν τις ίδιες προφυλάξεις για την αποφυγή της μόλυνσης από το COVID-19 με τους άλλους ανθρώπους. Τα μέτρα για την προστασία του εαυτού σας - και των γύρω σας - περιλαμβάνουν:να εμβολιαστείτε,να κρατάτε απόσταση μεταξύ εσάς και άλλων ανθρώπων και να αποφεύγετε τους χώρους με πολύ κόσμο,να αερίζετε καλά τους χώρους,να φοράτε μάσκα όταν δεν είναι δυνατόν να κρατήσετε επαρκή φυσική απόσταση από τους άλλους,να πλένετε συχνά τα χέρια σας με αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα ή με σαπούνι και νερό καινα εφαρμόζετε αναπνευστική υγιεινή. Αυτό σημαίνει να καλύπτετε το στόμα και τη μύτη σας με τον λυγισμένο αγκώνα σας ή με ένα χαρτομάντιλο όταν βήχετε ή φτερνίζεστε.