Κάθε προορισμός έχει τις δικές του πολιτικές, οπότε είναι σημαντικό να γνωρίζετε τις απαιτήσεις δοκιμών πριν ξεκινήσετε το ταξίδι. Πώς μπορεί ο εξαερισμός να μειώσει τον κίνδυνο μόλυνσης από COVID-19 στα αεροπλάνα; Τα περισσότερα αεροπλάνα διαθέτουν συστήματα φιλτραρίσματος του αέρα καμπίνας εξοπλισμένα με φίλτρα απορρόφησης σωματιδίων υψηλής απόδοσης (HEPA), τα οποία μπορούν να απομακρύνουν γρήγορα τους ιούς και τα μικρόβια, ελαχιστοποιώντας τη διάρκεια της έκθεσης σε τυχόν δυνητικά μολυσματικά υλικά που παράγονται από βήχα ή φτέρνισμα. Το σύστημα αέρα καμπίνας έχει σχεδιαστεί για να λειτουργεί πιο αποτελεσματικά παρέχοντας περίπου 50% εξωτερικό αέρα και 50% φιλτραρισμένο, ανακυκλωμένο αέρα. Η παροχή αέρα είναι ουσιαστικά αποστειρωμένη και απαλλαγμένη από σωματίδια. Ωστόσο, ο επαρκής εξαερισμός είναι μόνο ένα από τα προληπτικά μέτρα για τη μείωση του κινδύνου μετάδοσης του COVID-19.