Φορέστε μάσκα, αποφύγετε τους πολυσύχναστους και ανεπαρκώς αεριζόμενους χώρους, βελτιώστε τον αερισμό στους εσωτερικούς χώρους, κρατήστε αποστάσεις, εφαρμόστε την υγιεινή των χεριών και την αναπνευστική εθιμοτυπία (καλύψτε το στόμα και τη μύτη σας με έναν λυγισμένο αγκώνα ή ένα χαρτομάντιλο όταν βήχετε ή φτερνίζεστε), εμβολιαστείτε και ενημερωθείτε για τις αναμνηστικές δόσεις. Υπάρχουν θεραπείες για το COVID-19; Έχει σημειωθεί τεράστια πρόοδος στην ανάπτυξη θεραπειών για τους ασθενείς με COVID-19. Οι θεραπείες για το COVID-19 θα πρέπει να αποφασίζονται σε ατομική βάση μεταξύ του ατόμου και του επαγγελματία υγείας που το φροντίζει. Η επιλογή θα εξαρτηθεί από τη σοβαρότητα της νόσου και τον κίνδυνο επιδείνωσης της νόσου (συμπεριλαμβανομένης της ηλικίας του ατόμου και του κατά πόσον έχει προβλήματα υγείας).