Οι μοριακές εξετάσεις ανιχνεύουν τον ιό στο δείγμα ενισχύοντας το γενετικό υλικό του ιού σε ανιχνεύσιμα επίπεδα. Οι ταχείες αντιγονικές δοκιμές (μερικές φορές γνωστές ως ταχείες διαγνωστικές δοκιμές ή RDT) ανιχνεύουν ιικές πρωτεΐνες (γνωστές ως αντιγόνα). Οι RDT είναι μια απλούστερη και ταχύτερη επιλογή από τις μοριακές δοκιμές και είναι διαθέσιμες για εξέταση από εκπαιδευμένους χειριστές ή από το ίδιο το άτομο (μερικές φορές αποκαλούνται αυτοεξετάσεις). Αποδίδουν καλύτερα όταν κυκλοφορεί περισσότερος ιός στην κοινότητα και όταν η δειγματοληψία γίνεται από ένα άτομο κατά τη διάρκεια της περιόδου που είναι πιο μολυσματικό, γενικά εντός των πρώτων 5-7 ημερών μετά την έναρξη των συμπτωμάτων.