Τι μπορεί να κάνει το προσωπικό για να παραμείνει ασφαλές κατά την εργασία του σε ξενοδοχείο ή άλλο κατάλυμα; Όλοι πρέπει να ακολουθούν τις βασικές προφυλάξεις: Να πλένετε συχνά όλα τα μέρη των χεριών σας (τουλάχιστον 20 δευτερόλεπτα εάν χρησιμοποιείτε ένα αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα και τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα με σαπούνι και νερό), μεταξύ άλλων μετά την ανταλλαγή αντικειμένων, όπως χρήματα ή πιστωτικές κάρτες, με τους επισκέπτες να βήχετε ή να φτερνίζεστε με λυγισμένο αγκώνα ή χαρτομάντιλο και να πετάτε το χαρτομάντιλο σε κλειστό κάδο σε απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από το υπόλοιπο προσωπικό και τους επισκέπτες. Αυτό περιλαμβάνει την αποφυγή αγκαλιών, φιλιών ή χειραψιών. Εάν δεν μπορείτε να εγγυηθείτε την απόσταση, φορέστε υφασμάτινη μάσκα. Βεβαιωθείτε ότι έχετε ελέγξει τις τοπικές και εθνικές οδηγίες σχετικά με τη χρήση μάσκας.