Ως εκ τούτου, οι PLHIV, ιδίως εκείνοι με συννοσηρότητες (όπως χρόνιες αποφρακτικές πνευμονοπάθειες, διαβήτης, καρδιοπάθεια, νεφροπάθεια, ηπατοπάθεια, νόσος του κινητικού νευρώνα ή νόσος του Πάρκινσον, σκλήρυνση κατά πλάκας, σοβαρή παχυσαρκία) θα πρέπει να έχουν προτεραιότητα για τον εμβολιασμό με COVID-19. Οι χώρες έχουν συμπεριλάβει τους PLHIV ως ομάδα προτεραιότητας για τον εμβολιασμό με COVID-19 σύμφωνα με το επιδημιολογικό τους πλαίσιο, δίνοντας προτεραιότητα στον εμβολιασμό όλων των PLHIV ή εκείνων που είναι ανοσοκατασταλμένοι (όπως υποδεικνύεται από τον αριθμό των CD4 Τ-κυττάρων <200/mm3) (13). Στα μέσα του 2021, σύμφωνα με άτυπη έρευνα δημοσκόπησης του ΠΟΥ που διεξήχθη σε περισσότερες από 100 χώρες από όλες τις περιφέρειες, περισσότερες από 40 χώρες έχουν καθιερώσει πολιτική εμβολιασμού COVID-19 που δίνει προτεραιότητα στον εμβολιασμό των PLHIV. Ωστόσο, η πραγματική κάλυψη του εμβολιασμού COVID-19 μεταξύ των PLHIV στις χώρες ποικίλλει σε μεγάλο βαθμό.