Η προσέγγιση αυτή συνιστάται από τον ΠΟΥ, καθώς και από πολλές άλλες σημαντικές κατευθυντήριες γραμμές για το COVID-19. Έχει παρατηρηθεί σταδιακή μείωση της αποτελεσματικότητας του εμβολίου έναντι της λοίμωξης από SARS-CoV-2 μετά την ολοκλήρωση της πρωτογενούς σειράς εμβολίων COVID-19, ακόμη και σε άτομα χωρίς κλινική ανοσοανεπάρκεια και με καλή αρχική ανταπόκριση στην αρχική σειρά εμβολίων. Πολλές χώρες συνιστούν πλέον τη χορήγηση μιας πρόσθετης δόσης εμβολίου ως αναμνηστική σε όλα τα άτομα, συμπεριλαμβανομένων των PLHIV που είναι ασυμπτωματικοί ή έχουν ήπια κλινική ανοσοανεπάρκεια και αριθμό CD4 άνω των 200 Τ-κυττάρων/mm3 και ιολογικά κατασταλμένο. Αυτή η αναμνηστική δόση μπορεί να λαμβάνεται 4 έως 6 μήνες μετά την ολοκλήρωση της σειράς του πρωτογενούς εμβολιασμού. Στόχος της στρατηγικής των αναμνηστικών δόσεων είναι η αποκατάσταση της αποτελεσματικότητας του εμβολίου από εκείνη που θεωρείται πλέον ανεπαρκής.