Το COVID-19 μπορεί να εξαπλωθεί από το στόμα ή τη μύτη ενός μολυσμένου ατόμου σε μικρά υγρά σωματίδια όταν αυτό βήχει, φτερνίζεται, μιλάει, τραγουδάει ή αναπνέει. Αυτά τα σωματίδια κυμαίνονται από μεγαλύτερα αναπνευστικά σταγονίδια έως μικρότερα αερολύματα Τα στοιχεία δείχνουν ότι ο ιός εξαπλώνεται κυρίως μεταξύ ατόμων που βρίσκονται σε στενή επαφή μεταξύ τους, συνήθως σε απόσταση 1 μέτρου. Ένα άτομο μπορεί να μολυνθεί όταν αερολύματα ή σταγονίδια που περιέχουν τον ιό εισπνέονται ή έρχονται σε άμεση επαφή με τα μάτια, τη μύτη ή το στόμα. Ο ιός μπορεί επίσης να εξαπλωθεί σε κακώς αεριζόμενους ή/και πολυσύχναστους εσωτερικούς χώρους, όπου οι άνθρωποι τείνουν να περνούν μεγαλύτερα χρονικά διαστήματα.