Οι βελτιωμένες πρακτικές ασφάλειας τροφίμων αυτή τη στιγμή, όπως αυτές που συνιστώνται στα έγγραφα του Κώδικα που αναφέρθηκαν, θα μειώσουν την πιθανότητα μόλυνσης των τροφίμων με οποιοδήποτε παθογόνο και θα συμβάλουν στη μείωση της επιβάρυνσης της δημόσιας υγείας που προκαλείται από τις ήδη διαπιστωμένες τροφιμογενείς λοιμώξεις, μειώνοντας την πίεση σε ένα ήδη επιβαρυμένο σύστημα δημόσιας υγείας. Πώς πρέπει οι εργαζόμενοι να διατηρούν απόσταση ασφαλείας μεταξύ τους κατά την παραγωγή και την επεξεργασία τροφίμων; Οι οδηγίες του ΠΟΥ είναι να διατηρείται απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου (3 πόδια) μεταξύ των συναδέλφων εργαζομένων. Όπου το περιβάλλον παραγωγής τροφίμων καθιστά δύσκολο κάτι τέτοιο, οι εργοδότες πρέπει να εξετάσουν ποια μέτρα πρέπει να θέσουν σε εφαρμογή για την προστασία των εργαζομένων.