Δεν καταργούμε άλλες εγκρίσεις εθνικών ρυθμιστικών αρχών για NAT assays (όπως η σήμανση CE, η κινεζική NMPA, η ANVISA, η κορεατική MFDS), ούτε άλλους τύπους IVD. Έχουμε διεξάγει μελέτες απόδοσης για το κιτ μας σύμφωνα με τις απαιτήσεις των εθνικών ρυθμιστικών αρχών. Πρέπει να επαναλάβουμε αυτές τις μελέτες για την EUL εάν δεν ευθυγραμμίζονται πλήρως με τις οδηγίες της EUL του ΠΟΥ; Κατανοούμε ότι ο χρόνος και τα δείγματα είναι κρίσιμα. Θα εργαστούμε με τα δεδομένα που έχετε στη διάθεσή σας κατά τη στιγμή της υποβολής και θα συζητήσουμε λεπτομερώς την αίτησή σας κατά τη διάρκεια της κλήσης πριν από την υποβολή. Υποβάλετε τυχόν δεδομένα που έχουν παραχθεί και μπορούν να μας βοηθήσουν να αξιολογήσουμε τη δοκιμασία σας πληρέστερα. Δημοσιεύουμε στο έγγραφο οδηγιών μας τις ελάχιστες απαιτήσεις που απαιτούμε από όλους τους κατασκευαστές να πληρούν.