Συμβουλές για μεμονωμένους συμμετέχοντες σχετικά με το πώς να προστατεύσουν τους εαυτούς τους, τις οικογένειές τους και τις κοινότητές τους από το COVID-19 μπορείτε να βρείτε εδώ, ένα εργαλείο διαδικτυακής εφαρμογής αξιολόγησης κινδύνου MG για τους διοργανωτές εκδηλώσεων, τις υγειονομικές αρχές και άλλους ενδιαφερόμενους που εμπλέκονται στο σχεδιασμό των MG μπορείτε να βρείτε εδώ. Θα πρέπει οι διοργανωτές εκδηλώσεων να οργανώνουν έλεγχο σε χώρους πέραν των απαιτήσεων της εθνικής κυβέρνησης για τα σημεία εισόδου (ΠΟΕ); Όχι. Ωστόσο, οι διοργανωτές εκδηλώσεων θα πρέπει να δώσουν προτεραιότητα και να προωθήσουν μια ατομική προσέγγιση με βάση τον κίνδυνο, όπου οι επισκέπτες των εκδηλώσεων μπορούν να αξιολογήσουν ατομικά τους παράγοντες κινδύνου για το COVID-19. Ομοίως, οι διοργανωτές εκδηλώσεων θα πρέπει να παρέχουν στους ταξιδιώτες και τους επισκέπτες των εκδηλώσεων πληροφορίες και ορατές υπενθυμίσεις για να ενθαρρύνουν προστατευτικές συμπεριφορές και την τήρηση των μέτρων υγιεινής και ασφάλειας Η προσέγγιση με βάση το άτομο είναι σημαντική επειδή ορισμένα άτομα που έχουν μολυνθεί με SARS-CoV-2 δεν έχουν συμπτώματα αλλά μπορούν να μεταδώσουν τον ιό.