Κανένα δείγμα αέρα δεν ήταν θετικό σε αυτές τις μελέτες, αλλά ένα δείγμα από μια έξοδο εξαγωγής αέρα ήταν θετικό, γεγονός που υποδεικνύει ότι τα σωματίδια του ιού μπορεί να μετατοπιστούν από τον αέρα και να εναποτεθούν σε επιφάνειες [4,5]. Σε μια μελέτη περιβαλλοντικής μόλυνσης σε ένα κινεζικό νοσοκομείο κατά τη διάρκεια της επιδημίας COVID-19, ο SARS-CoV-2 ανιχνεύθηκε σε περιβαλλοντικά δείγματα από τις ειδικές μονάδες εντατικής θεραπείας (ΜΕΘ) COVID-19, τον ειδικό θάλαμο μαιευτικής απομόνωσης COVID-19 και τον ειδικό θάλαμο απομόνωσης COVID-19. Ο SARS-CoV-2 ανιχνεύθηκε επίσης σε αντικείμενα όπως οι εκτυπωτές αυτοεξυπηρέτησης που χρησιμοποιούσαν οι ασθενείς για να εκτυπώνουν οι ίδιοι τα αποτελέσματα των εξετάσεών τους, πληκτρολόγια γραφείου και πόμολα. Ο ιός ανιχνεύθηκε συχνότερα σε γάντια (15% των δειγμάτων) και σπάνια σε προστατευτικά μάτια (1%) [6].