Όχι, τα ζώα-τρόφιμα δεν έχουν εμπλακεί στη μετάδοση του COVID-19 και θα πρέπει να εφαρμόζονται οι ίδιοι έλεγχοι εισαγωγής όπως και πριν από την πανδημία. Ανατρέξτε στις ερωτήσεις και απαντήσεις του Παγκόσμιου Οργανισμού για την Υγεία των Ζώων για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το COVID-19 και τα ζώα. Πώς διασφαλίζουμε ότι η αλυσίδα εφοδιασμού τροφίμων παραμένει ανέπαφη για την αποφυγή ελλείψεων τροφίμων; Ενώ πολλές επιχειρήσεις έχουν εισαγάγει την εργασία από το σπίτι και την τηλεργασία, αυτές δεν αποτελούν επιλογές για τους εργαζόμενους στον τομέα των τροφίμων, οι οποίοι πρέπει να συνεχίσουν να εργάζονται κανονικά. Η διατήρηση της υγείας και της ασφάλειας όλων των εργαζομένων στην αλυσίδα παραγωγής και εφοδιασμού τροφίμων είναι ζωτικής σημασίας για την αποφυγή της έλλειψης τροφίμων.