Το πρόσωπο ή τα χείλη τους μπορεί να γίνουν μπλε. Τα μωρά μπορεί να μην μπορούν να θηλάσουν. Αυτά τα συμπτώματα αποτελούν προειδοποιητικά σημάδια ότι απαιτείται επείγουσα φροντίδα. Πόσο καιρό πρέπει να παραμείνει σε απομόνωση το άτομο με λοίμωξη από COVID-19; Τα άτομα με συμπτώματα θα πρέπει να παραμείνουν απομονωμένα για τουλάχιστον 10 ημέρες μετά την πρώτη ημέρα εμφάνισης των συμπτωμάτων, συν άλλες 3 ημέρες μετά το τέλος των συμπτωμάτων - όταν δεν έχουν πυρετό και δεν έχουν αναπνευστικά συμπτώματα. Τα άτομα χωρίς συμπτώματα θα πρέπει να παραμείνουν απομονωμένα για τουλάχιστον 10 ημέρες μετά τη θετική εξέταση.