Διαχείριση και παρακολούθηση των επαφών: οι επαφές θα πρέπει να ενθαρρύνονται και να υποστηρίζονται κατά τη διάρκεια της περιόδου καραντίνας. Ο ΠΟΥ συνιστά η περίοδος καραντίνας να λήγει 14 ημέρες μετά την τελευταία έκθεση της επαφής στο άτομο που έχει μολυνθεί από τον ιό SARS-CoV-2. Ωστόσο, η διάρκεια της περιόδου καραντίνας μπορεί να διαφέρει από χώρα σε χώρα. Επεξεργασία και ανάλυση δεδομένων: Οι πληροφορίες που συλλέγονται από κάθε επαφή αποθηκεύονται σε ασφαλή βάση δεδομένων. Οι διαδικασίες αυτές διαφέρουν από χώρα σε χώρα. Βλέπε ερώτηση Τι πρέπει να ληφθεί υπόψη για την προστασία των δεδομένων; Ποιος ορίζεται ως επαφή;