Σε μερικές χώρες παρατηρήθηκαν λιγότεροι από τους αναμενόμενους συνολικοί θάνατοι κατά τη διάρκεια της πανδημίας, λόγω της μειωμένης επαφής και της μειωμένης κινητικότητας, που οδήγησαν σε μειωμένη θνησιμότητα λόγω μολυσματικών ασθενειών, καθώς και σε μειωμένους θανάτους λόγω μεταφορών και τραυματισμών. Οι αναφερόμενοι αριθμοί θανάτων COVID-19 δεν λαμβάνουν υπόψη αυτό το γεγονός Λόγω των προκλήσεων που προκύπτουν από τη χρήση αναφερόμενων δεδομένων σχετικά με τα κρούσματα και τους θανάτους COVID-19, η υπερβάλλουσα θνησιμότητα θεωρείται πιο αντικειμενικό και συγκρίσιμο μέτρο που λαμβάνει υπόψη τόσο τις άμεσες όσο και τις έμμεσες επιπτώσεις της πανδημίας. Γιατί οι εκτιμήσεις δείχνουν αρνητική υπέρβαση θανάτων για ορισμένες χώρες; Αρνητική περίσσεια θανάτων θα μπορούσε να παρατηρηθεί εάν οι θάνατοι που θα συνέβαιναν χωρίς την πανδημία αποτράπηκαν λόγω των μέτρων που ελήφθησαν για την αντιμετώπιση της πανδημίας. Ορισμένα μέτρα δημόσιας υγείας (π.