Οι ιχνηλάτες επαφής θα πρέπει επίσης να ενημερώνονται για τα δικαιώματα, τους ρόλους και τις ευθύνες τους, μεταξύ άλλων για την επαγγελματική ασφάλεια και υγεία.Είναι σημαντικό για τις αρχές δημόσιας υγείας να εκπαιδεύουν το εργατικό δυναμικό για τον εντοπισμό επαφών όταν δεν υπάρχει μετάδοση ή όταν η μετάδοση είναι χαμηλή, και να προβλέπουν τρόπους για να είναι σε θέση να κλιμακώσουν το μέγεθος του εκπαιδευμένου εργατικού δυναμικού για τον εντοπισμό επαφών, εάν η μετάδοση αυξηθεί. Ποιες είναι ορισμένες από τις προκλήσεις για την αποτελεσματική ανίχνευση επαφών για το COVID-19; Ορισμένες από τις προκλήσεις είναι η διαθεσιμότητα εκπαιδευμένου εργατικού δυναμικού για την ανίχνευση επαφών, η διαθεσιμότητα πόρων για την ανίχνευση επαφών και η εμπλοκή της κοινότητας, η κύρια πρόκληση είναι η ένταση της μετάδοσης του COVID-19. Σε καταστάσεις έντονης μετάδοσης, οι πόροι της δημόσιας υγείας μπορεί γρήγορα να υπερφορτωθούν και συχνά δεν μπορούν να αντεπεξέλθουν στον φόρτο εργασίας του εντοπισμού των επαφών και της παρακολούθησής τους.