Στη συνέχεια, πετάξτε το χρησιμοποιημένο χαρτομάντιλο αμέσως αν έχετε πυρετό, βήχα ή δυσκολία στην αναπνοή, αναζητήστε ιατρική φροντίδα νωρίς. Τηλεφωνήστε πριν πάτε σε μια υγειονομική μονάδα και ακολουθήστε τις οδηγίες της τοπικής σας υγειονομικής αρχής οι γυναίκες και οι γυναίκες που έχουν γεννήσει πρόσφατα θα πρέπει να προσέρχονται στα ραντεβού τακτικής περίθαλψης σύμφωνα με τις τοπικές πολιτικές και ακολουθώντας προσαρμοσμένα μέτρα για τη μείωση της πιθανής μετάδοσης του ιού. Πρέπει οι έγκυες γυναίκες να υποβάλλονται σε εξετάσεις για τον ιό COVID-19; Τα πρωτόκολλα εξέτασης και η επιλεξιμότητα κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης διαφέρουν ανάλογα με τον τόπο διαμονής σας, οι συστάσεις του ΠΟΥ είναι ότι οι έγκυες γυναίκες με συμπτώματα COVID-19 θα πρέπει να εξετάζονται κατά προτεραιότητα. Εάν έχουν COVID-19, ενδέχεται να χρειαστούν εξειδικευμένη φροντίδα. Μπορεί το COVID-19 να μεταδοθεί από μια γυναίκα στο αγέννητο ή νεογέννητο μωρό της;