Εάν αναφερθεί ένα σοβαρό πρόβλημα υγείας μετά τον εμβολιασμό, θα πρέπει να διεξαχθεί ενδελεχής έρευνα από το πρόγραμμα δημόσιας υγείας της χώρας.Είναι σπάνιο να διαπιστωθεί ότι τα προβλήματα υγείας που εμφανίζονται μετά τη λήψη ενός εμβολίου οφείλονται στην πραγματικότητα στο ίδιο το εμβόλιο. Τα προβλήματα υγείας μετά τον εμβολιασμό διαπιστώνονται τις περισσότερες φορές ότι είναι συμπτωματικά και δεν σχετίζονται καθόλου με τον εμβολιασμό. Μερικές φορές σχετίζονται με τον τρόπο αποθήκευσης, μεταφοράς ή χορήγησης του εμβολίου. Τα λάθη που σχετίζονται με την παράδοση του εμβολίου μπορούν να προληφθούν με την καλύτερη κατάρτιση των εργαζομένων στον τομέα της υγείας και την ενίσχυση των αλυσίδων εφοδιασμού. Η ασφάλεια των εμβολίων COVID-19 αποτελεί ύψιστη προτεραιότητα του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας. Μάθετε περισσότερα για τον τρόπο με τον οποίο παρακολουθείται η ασφάλεια των εμβολίων.