Ενδέχεται επίσης να υπάρχουν κανόνες και προφυλάξεις για το COVID-19 κατά τη διάρκεια του ταξιδιού σας, τόσο στον τόπο προέλευσης όσο και στον τόπο προορισμού σας. Ακολουθείτε πάντα τις ταξιδιωτικές οδηγίες που εκδίδονται τόσο από τη χώρα προέλευσης όσο και από τη χώρα προορισμού. Ποιες προφυλάξεις πρέπει να λάβω κατά τη διάρκεια του ταξιδιού; Για να μειώσετε τον κίνδυνο να νοσήσετε σοβαρά ή να πεθάνετε, βεβαιωθείτε ότι έχετε εμβολιαστεί πλήρως πριν από το ταξίδι σας και σύμφωνα με τις συστάσεις της χώρας σας, συμπεριλαμβανομένων τυχόν αναμνηστικών δόσεων, εάν υπάρχουν. Καθ' όλη τη διάρκεια του ταξιδιού σας, ενδέχεται να βρίσκεστε σε περιοχές που είναι κλειστές, περιορισμένες ή γεμάτες κόσμο, γεγονός που σας θέτει σε υψηλότερο κίνδυνο να εκτεθείτε στο COVID-19. Για παράδειγμα, μπορεί να βρίσκεστε σε πολυσύχναστα αεροδρόμια ή σε μέσα μαζικής μεταφοράς προς ή από ένα αεροδρόμιο.