Μην καθυστερήσετε τον εμβολιασμό COVID-19 εάν σας το συστήσει ο πάροχος υγειονομικής περίθαλψης. Ο εμβολιασμός μπορεί να σας προστατεύσει από σοβαρή ασθένεια και να σας σώσει τη ζωή. Ποιες είναι οι ανεπιθύμητες ενέργειες των εμβολίων COVID-19; Όπως συμβαίνει με κάθε εμβόλιο, ορισμένοι άνθρωποι θα παρουσιάσουν ήπιες έως μέτριες παρενέργειες μετά τον εμβολιασμό κατά του COVID-19. Αυτό είναι ένα φυσιολογικό σημάδι ότι ο οργανισμός αναπτύσσει προστασία. Οι παρενέργειες των εμβολίων COVID-19 περιλαμβάνουν πυρετό, κόπωση, πονοκέφαλο, μυϊκό πόνο, ρίγη, διάρροια και πόνο ή ερυθρότητα στο σημείο της ένεσης. Δεν παρουσιάζουν όλοι παρενέργειες. Οι περισσότερες παρενέργειες υποχωρούν μέσα σε λίγες ημέρες από μόνες τους.