Εάν είναι δυνατόν, ανοίξτε τα παράθυρα όταν ο φροντιστής βρίσκεται στο δωμάτιο με το άτομο με λοίμωξη COVID-19. Πώς αισθάνεστε εσείς και οι άλλοι σε ένα σπίτι με άτομο με λοίμωξη COVID-19 θα πρέπει να δίνουν μεγάλη προσοχή στο πώς αισθάνονται (ακόμη και αν είναι εμβολιασμένοι ή είναι προσεκτικοί). Κατά μέσο όρο, χρειάζονται 5-6 ημέρες από τη στιγμή που κάποιος μολύνεται για να εμφανιστούν συμπτώματα. Ωστόσο, μπορεί να χρειαστούν έως και 14 ημέρες μπορεί να ποικίλλει. Παρακολουθήστε τον εαυτό σας και τους άλλους στο σπίτι σας για τυχόν συμπτώματα του COVID-19 -- όπως πυρετός, βήχας, κόπωση, απώλεια γεύσης ή όσφρησης, πονόλαιμος, μυϊκός ή σωματικός πόνος, πονοκέφαλος, ρινική καταρροή, απώλεια όρεξης, ναυτία, διάρροια ή δύσπνοια. Ή μεταβολή της διανοητικής κατάστασης. Εξεταστείτε εάν έχετε οποιοδήποτε από αυτά τα συμπτώματα.