Στο επίκεντρο του Θεματολογίου Μετασχηματισμού του ΠΟΥ βρίσκεται η δέσμευση να υποστηριχθούν οι χώρες ώστε να ενισχύσουν τα συστήματα δεδομένων και πληροφοριών για την υγεία και να σημειώσουν πρόοδο προς την επίτευξη των στόχων του τριπλού δισεκατομμυρίου και των ΣΒΑ που σχετίζονται με την υγεία. Το τεχνικό πακέτο SCORE for Health Data (Survey, Count, Optimize, Review, Enable) εντοπίζει τα κενά δεδομένων και παρέχει στις χώρες εργαλεία για την κάλυψή τους. Με βάση τα ευρήματα της πρώτης αξιολόγησης των δεδομένων και των συστημάτων πληροφοριών για την υγεία των χωρών, ο ΠΟΥ χρησιμοποιεί μια ολοκληρωμένη προσέγγιση για τη βελτίωση της επιτήρησης της δημόσιας υγείας και των ασθενειών, την παρακολούθηση των δεδομένων πολιτικής καταγραφής και ζωτικών στατιστικών (CRVS) και τη βελτιστοποίηση των συστημάτων πληροφοριών ρουτίνας για την υγεία, συμπεριλαμβανομένων των τακτικών και αξιόπιστων δεδομένων από τις εγκαταστάσεις υγείας.