Οι πιο ευρέως χρησιμοποιούμενες θεραπείες κατά της ελονοσίας, οι συνδυασμένες θεραπείες με βάση την αρτεμισινίνη (ACT), παράγονται με τη χρήση της καθαρής ένωσης αρτεμισινίνης που εξάγεται από το φυτό Artemisia annua. Έχουν αναφερθεί ότι προϊόντα ή εκχυλίσματα (π.χ. τσάι ή δισκία βοτάνων) που παρασκευάζονται από φυτικό υλικό Artemisia μπορεί να έχουν προληπτική ή θεραπευτική δράση στο COVID-19. Ωστόσο, τα διαθέσιμα in vitro δεδομένα υποδηλώνουν ότι οι καθαρισμένες ενώσεις αρτεμισινίνης ή το φυτικό προϊόν ή τα εκχυλίσματα A. annua δεν έχουν αξιόλογη επίδραση κατά του COVID-19 σε συγκεντρώσεις που θα μπορούσαν να επιτευχθούν με ασφάλεια στον άνθρωπο. Ως εκ τούτου, τα τρέχοντα στοιχεία δεν υποστηρίζουν τη χρήση των αρτεμισινών ή των προϊόντων ή εκχυλισμάτων του φυτού A. annua ως αντιϊκού παράγοντα για το COVID-19. Ο ΠΟΥ συνιστά εξαιρετική προσοχή σε αναφορές που διαφημίζουν την αποτελεσματικότητα τέτοιων προϊόντων.