Οι ασθενείς με COVID-19 που αναπτύσσουν φυματίωση (ΤΒ) έχουν υψηλότερο κίνδυνο θνησιμότητας. Τα άτομα με φυματίωση που αναπτύσσουν COVID-19 μπορεί να έχουν χειρότερα αποτελέσματα θεραπείας εάν διακοπεί η θεραπεία φυματίωσης. Η μεγαλύτερη ηλικία, ο διαβήτης και η χρόνια αποφρακτική πνευμονοπάθεια (ΧΑΠ) συνδέονται με πιο σοβαρή COVID-19 και αποτελούν επίσης παράγοντες κινδύνου για κακή έκβαση της φυματίωσης. Σε άτομα με αυτές τις προϋπάρχουσες παθήσεις συνιστώνται από τις υγειονομικές αρχές ειδικές προφυλάξεις για την προστασία από το COVID-19 και τη φυματίωση. Τόσο το COVID-19 όσο και η φυματίωση προσβάλλουν κυρίως τους πνεύμονες. Τα άτομα που νοσούν από COVID-19 και φυματίωση μπορεί να παρουσιάζουν παρόμοια συμπτώματα, όπως βήχα, πυρετό και δυσκολία στην αναπνοή. Η περίοδος επώασης από την έκθεση έως τη νόσο στη φυματίωση είναι μεγαλύτερη, συχνά με αργή έναρξη. Το COVID-19 και η φυματίωση εξαπλώνονται με τον ίδιο τρόπο;