Αν δεν υπάρχουν ενήλικες που να εμπιστεύεστε για να μοιραστείτε τις ανησυχίες σας, η χώρα σας μπορεί να διαθέτει γραμμές βοήθειας, συμπεριλαμβανομένων υπηρεσιών SMS, ώστε να μπορείτε να επικοινωνήσετε με κάποιον που μπορεί να σας βοηθήσει ή να σας δώσει συμβουλές Πηγές:Διαβάστε περισσότερα στην ενημέρωση COVID-19 και τερματισμός της βίας κατά των γυναικών και των κοριτσιώνΜάθετε περισσότερα για το πώς το COVID-19 μπορεί να επιδεινώσει τους κινδύνους βίας για τις γυναίκεςσε αυτή την ενημέρωση COVID-19 και βία κατά των γυναικώνΔιαβάστε τις κατευθυντήριες γραμμές μας για την αντιμετώπιση της κακοποίησης των παιδιών από τον τομέα της υγείας Είναι ασφαλές να κάνετε σεξ αυτή τη στιγμή; Δεν υπάρχουν ενδείξεις ότι το COVID-19 μεταδίδεται μέσω του σπέρματος ή των κολπικών υγρών. Ωστόσο, το να κάνετε σεξ με κάποιον σημαίνει ότι βρίσκεστε πολύ κοντά του. Αυτό θέτει το ένα άτομο σε κίνδυνο εάν το άλλο άτομο έχει το COVID-19.