Θα πρέπει να χρησιμοποιούνται ξεχωριστά πιάτα και σκεύη φαγητού από το μολυσμένο παιδί.Τα μέλη του νοικοκυριού πρέπει να καθαρίζουν συχνά τα χέρια τους χρησιμοποιώντας σαπούνι και νερό ή απολυμαντικό χεριών με βάση την αλκοόλη.Το παιδί με λοίμωξη COVID-19 και οι άλλοιΟ φροντιστής και οι άλλοι που βρίσκονται σε ένα σπίτι με ένα παιδί με λοίμωξη COVID-19 θα πρέπει να δίνουν ιδιαίτερη προσοχή στο πώς αισθάνεται (ακόμη και αν είναι εμβολιασμένο ή αν προσέχει). Κατά μέσο όρο, χρειάζονται 5-6 ημέρες από τη στιγμή που κάποιος μολύνεται για να εμφανιστούν συμπτώματα. Ωστόσο, μπορεί να χρειαστούν έως και 14 ημέρες ο φροντιστής και οι άλλοι στο σπίτι σας θα πρέπει να δίνουν προσοχή για τυχόν συμπτώματα του COVID-19: όπως πυρετός, βήχας, κόπωση, απώλεια γεύσης ή όσφρησης, πονόλαιμος, μυϊκός ή σωματικός πόνος, διάρροια ή δύσπνοια.