Όπως εξηγείται σε δήλωση θέσης του ΠΟΥ, δεν υπάρχει επιστημονική βάση δεδομένων που να υποστηρίζει τη χρήση μη φαρμακευτικών μορφών της Αρτεμισίας για την πρόληψη ή τη θεραπεία της ελονοσίας. Επίσης, δεν υπάρχουν στοιχεία που να υποδηλώνουν ότι το COVID-19 μπορεί να προληφθεί ή να αντιμετωπιστεί με προϊόντα που παρασκευάζονται από φυτικό υλικό με βάση την Αρτεμισία. Τι κάνει ο ΠΟΥ για να στηρίξει τις χώρες που πλήττονται από την ελονοσία στο πλαίσιο του COVID-19; Το Παγκόσμιο Πρόγραμμα για την Ελονοσία του ΠΟΥ ηγείται μιας διακρατικής προσπάθειας των εταίρων για τον μετριασμό των αρνητικών επιπτώσεων του κορονοϊού στις χώρες που πλήττονται από την ελονοσία και, όπου είναι δυνατόν, συμβάλλει στην επιτυχή αντιμετώπιση του COVID-19.