Έχουν επίσης αναφερθεί άτομα που έχουν μολυνθεί από το COVID-19 για δεύτερη φορά. Μέχρι να κατανοήσουμε καλύτερα την ανοσία του COVID-19, δεν θα είναι δυνατόν να γνωρίζουμε πόσο μεγάλο μέρος ενός πληθυσμού έχει ανοσία και για πόσο καιρό διαρκεί αυτή η ανοσία, πόσο μάλλον να κάνουμε μελλοντικές προβλέψεις. Αυτές οι προκλήσεις θα πρέπει να αποκλείουν οποιαδήποτε σχέδια που προσπαθούν να αυξήσουν την ανοσία σε έναν πληθυσμό επιτρέποντας στους ανθρώπους να μολυνθούν. Αν και οι ηλικιωμένοι και τα άτομα με υποκείμενες παθήσεις διατρέχουν τον μεγαλύτερο κίνδυνο σοβαρής νόσου και θανάτου, δεν είναι οι μόνοι που διατρέχουν κίνδυνο. Τέλος, ενώ οι περισσότεροι μολυσμένοι άνθρωποι παθαίνουν ήπιες ή μέτριες μορφές COVID-19 και ορισμένοι δεν εμφανίζουν καμία ασθένεια, πολλοί αρρωσταίνουν σοβαρά και πρέπει να εισαχθούν στο νοσοκομείο.