Για περισσότερες ιδέες και απεικονίσεις υγιεινών διατάσεων δείτε εδώ δημιουργήστε μια τακτική ρουτίνα για να είστε δραστήριοι κάθε μέρα, προγραμματίζοντας ένα διάλειμμα σωματικής δραστηριότητας ή άσκησης είτε μόνοι σας, είτε συμμετέχοντας σε ένα διαδικτυακό μάθημα, είτε ορίζοντας μια ώρα για να είστε δραστήριοι διαδικτυακά με τους φίλους ή τους συναδέλφους σας. Το να ορίσετε μια συγκεκριμένη ώρα για να είστε δραστήριοι, σας βοηθάει να εξασφαλίσετε την καθημερινή σας σωματική δραστηριότητα. Βάλτε την ώρα στο ημερολόγιό σας και θα σας βοηθήσει να την θυμάστε.