Η πρόσβαση σε αυτές τις υπηρεσίες στις εγκαταστάσεις υγείας είναι ζωτικής σημασίας για την πρόληψη των λοιμώξεων, τη μείωση της εξάπλωσης της μικροβιακής αντοχής και την παροχή ποιοτικής περίθαλψης. Μία στις τέσσερις εγκαταστάσεις υγειονομικής περίθαλψης σε όλο τον κόσμο στερείται βασικών υπηρεσιών νερού, με άμεσο αντίκτυπο σε πάνω από δύο δισεκατομμύρια ανθρώπους. Περίπου το 80% του παγκόσμιου πληθυσμού βιώνει ήδη κάποιο επίπεδο λειψυδρίας. Η κλιματική αλλαγή απειλεί περαιτέρω τη διαθεσιμότητα του νερού για κατανάλωση, παραγωγή τροφίμων, προσωπική υγιεινή και ιατρική περίθαλψη, συμπεριλαμβανομένης της αντιμετώπισης μολυσματικών ασθενειών. Τι μπορεί να μας διδάξει η παγκόσμια ανταπόκριση στο COVID-19 για την ανταπόκρισή μας στην κλιματική αλλαγή; Η πανδημία COVID-19 είναι μια έκτακτη ανάγκη δημόσιας υγείας διεθνούς ενδιαφέροντος (PHEIC), η οποία έχει στοιχίσει ζωές και έχει διαταράξει σοβαρά τις κοινότητες.