Όλες οι εκτιμήσεις που περιγράφονται παραπάνω ισχύουν για τις χώρες που εξαλείφουν την ελονοσία και τις χώρες που αποτρέπουν την επανεγκατάσταση της νόσου: πρέπει να συνεχιστούν οι προσπάθειες για την πρόληψη, τον εντοπισμό και τη θεραπεία των κρουσμάτων ελονοσίας, αποτρέποντας παράλληλα την εξάπλωση του COVID-19 και εξασφαλίζοντας την ασφάλεια όσων παρέχουν τις υπηρεσίες. Οι χώρες που πλησιάζουν στην εξάλειψη της ελονοσίας πρέπει να προστατεύσουν τα σημαντικά κέρδη τους και να αποφύγουν την επανεμφάνιση της ελονοσίας. Οι χώρες που έχουν εξαλείψει την ελονοσία πρέπει να παραμείνουν σε επαγρύπνηση για τυχόν εισαγόμενα κρούσματα ελονοσίας που μπορεί να συμβαίνουν, ώστε να αποτραπεί η επανεμφάνιση της νόσου. Γιατί ο ΠΟΥ ανησυχεί ιδιαίτερα για την εξάπλωση του COVID-19 σε περιοχές που πλήττονται από την ελονοσία; Η εμπειρία από προηγούμενες επιδημίες ασθενειών έχει δείξει την αποδιοργανωτική επίδραση στην παροχή υπηρεσιών υγείας και τις συνέπειες για ασθένειες όπως η ελονοσία.