Εάν συνιστώνται εμπορικά VTM, εσωτερικά αναπτυγμένα VTM ή άλλες λύσεις αποθήκευσης, είναι σημαντικό ο κατασκευαστής να έχει αποδείξεις για την απόδοσή τους στον τύπο δείγματος που ζητείται. Δεν μπορώ να έχω πρόσβαση στον πλήρη κατάλογο των οργανισμών που απαιτούνται για τις μελέτες διασταυρούμενης αντιδραστικότητας της ανάλυσης NAT. Μπορεί ο ΠΟΥ να προμηθευτεί αυτά τα δείγματα ή να διεξάγει δοκιμές για λογαριασμό μας; Η ομάδα PQT-IVD δεν αναλαμβάνει καμία εργαστηριακή αξιολόγηση για λογαριασμό των κατασκευαστών. Ωστόσο, αντιλαμβανόμαστε ότι ορισμένοι οργανισμοί αποδεικνύονται δύσκολα προμηθεύσιμοι σε διάφορες δικαιοδοσίες. Εφόσον οι κατασκευαστές μπορούν να αποδείξουν ότι έχουν καταβάλει επαρκείς προσπάθειες για την εξεύρεση αυτών των δειγμάτων, μπορούμε να δεχτούμε την υποβολή των δοκιμών σε συμφωνημένο μεταγενέστερο χρονικό σημείο, όταν ο κατασκευαστής θα μπορεί να έχει πρόσβαση σε αυτά τα δείγματα.