Ωστόσο, ο μικρός αριθμός κρουσμάτων που έχουν αναφερθεί μέχρι σήμερα μεταξύ του διδακτικού ή του συναφούς προσωπικού υποδηλώνει ότι η εξάπλωση του COVID-19 σε εκπαιδευτικά περιβάλλοντα μπορεί να είναι περιορισμένη Τα παιδιά γενικά έχουν ηπιότερη ασθένεια και λιγότερα συμπτώματα, και τα κρούσματα μπορεί μερικές φορές να περνούν απαρατήρητα. Είναι σημαντικό ότι τα πρώτα δεδομένα από μελέτες υποδηλώνουν ότι τα ποσοστά μόλυνσης μεταξύ των εφήβων μπορεί να είναι υψηλότερα από ό,τι στα μικρότερα παιδιά ότι πολλές χώρες αρχίζουν να αίρουν σιγά-σιγά τους περιορισμούς στις δραστηριότητες, οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις της διατήρησης των σχολείων ανοιχτών στην κοινοτική μετάδοση δεν έχουν ακόμη αξιολογηθεί. Ορισμένες μελέτες μοντελοποίησης υποδηλώνουν ότι η επαναλειτουργία των σχολείων μπορεί να έχει μικρή επίδραση στην ευρύτερη μετάδοση στην κοινότητα, αλλά αυτό δεν είναι καλά κατανοητό. Περαιτέρω μελέτες βρίσκονται σε εξέλιξη σχετικά με το ρόλο των παιδιών στη μετάδοση εντός και εκτός εκπαιδευτικών χώρων.