Μέχρι σήμερα δεν έχει ανιχνευθεί μετάδοση του ενεργού COVID-19 (ιός που μπορεί να προκαλέσει λοίμωξη) μέσω του μητρικού γάλακτος και του θηλασμού. Δεν υπάρχει λόγος να αποφεύγεται ή να διακόπτεται ο θηλασμός. Σε κοινότητες όπου το COVID-19 είναι διαδεδομένο, πρέπει οι μητέρες να θηλάζουν; Ναι. Σε όλα τα κοινωνικοοικονομικά περιβάλλοντα, ο θηλασμός βελτιώνει την επιβίωση και παρέχει δια βίου πλεονεκτήματα υγείας και ανάπτυξης στα νεογέννητα και τα βρέφη. Ο θηλασμός βελτιώνει επίσης την υγεία των μητέρων. Μετά τον τοκετό, θα πρέπει το μωρό να τοποθετείται αμέσως δέρμα με δέρμα και να θηλάζει εάν η μητέρα επιβεβαιωθεί ή υπάρχει υποψία ότι έχει COVID-19; Ναι. Η άμεση και συνεχής φροντίδα δέρμα με δέρμα, συμπεριλαμβανομένης της φροντίδας της μητέρας καγκουρό, βελτιώνει τον έλεγχο της θερμοκρασίας των νεογνών και σχετίζεται με τη βελτίωση της επιβίωσης των νεογνών.