Πριν από το μαγείρεμα, τα ωμά ζωικά προϊόντα πρέπει να αντιμετωπίζονται με προσοχή για να αποφεύγεται η διασταυρούμενη μόλυνση με μαγειρεμένα τρόφιμα. Το ΠΟΥ 5 κλειδιά για ασφαλέστερα τρόφιμα παρέχει περαιτέρω πληροφορίες. Είναι ασφαλές να πηγαίνετε σε παντοπωλεία και άλλες αγορές τροφίμων; Ναι, είναι γενικά ασφαλές να πηγαίνετε για ψώνια και σε αγορές ακολουθώντας τα παρακάτω μέτρα πρόληψης: Καθαρίστε τα χέρια σας με απολυμαντικό πριν μπείτε στο κατάστημα βήξτε ή φτερνιστείτε στον λυγισμένο αγκώνα σας ή σε χαρτομάντιλο. Διατηρήστε απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από τους άλλους και αν δεν μπορείτε να διατηρήσετε αυτή την απόσταση, φορέστε μάσκα (πολλά καταστήματα απαιτούν πλέον μάσκα) στο σπίτι, πλύνετε τα χέρια σας σχολαστικά αλλά και μετά το χειρισμό και την αποθήκευση των προϊόντων που αγοράσατε.