Με το εμβόλιο της AstraZeneca, από τις 15 Ιουλίου 2021, τα δεδομένα δείχνουν ότι αυτά τα συμπτώματα εμφανίζονται σε περίπου τέσσερα έως έξι άτομα σε κάθε εκατομμύριο εμβολιασθέντων (ο αριθμός αυτός ποικίλλει ανάλογα με την ηλικία, το φύλο και τη γεωγραφική θέση)[2}. Οι νεότεροι ενήλικες φαίνεται να διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο από ό,τι οι μεγαλύτεροι σε ηλικία ενήλικες. Περισσότερες έρευνες βρίσκονται σε εξέλιξη για να κατανοήσουμε περισσότερα σχετικά με τον τρόπο με τον οποίο οι άνθρωποι μπορεί να επηρεάζονται διαφορετικά. Με το εμβόλιο της Janssen, έως τις 7 Μαΐου 2021, η Υπηρεσία Τροφίμων και Φαρμάκων των ΗΠΑ και τα Κέντρα Ελέγχου και Πρόληψης Νοσημάτων είχαν εξετάσει 28 αναφορές για TTS σε σύνολο περισσότερων από οκτώ εκατομμυρίων εμβολιασθέντων[3]. Είναι πιθανό ότι υπάρχει αιτιώδης σχέση μεταξύ του εμβολίου και αυτών των συμπτωμάτων, αλλά χρειάζονται περισσότερα δεδομένα.