Τα Ηνωμένα Έθνη είναι επιφορτισμένα με την εκτίμηση του παγκόσμιου πληθυσμού και την προετοιμασία πληθυσμιακών προβλέψεων. Το COVID-19 αποτελεί σημαντική διαταραχή στις συνήθεις τάσεις αύξησης του πληθυσμού και πρέπει να ληφθεί υπόψη σε κάθε μελλοντική εκτίμηση. Η παγκόσμια υπερβάλλουσα θνησιμότητα που σχετίζεται με την πανδημία COVID-19 αποτελεί βασική εισροή σε αυτό το έργο, δείχνοντας τις επιπτώσεις της πανδημίας στον παγκόσμιο πληθυσμό τώρα, αλλά και τις μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στις μελλοντικές πληθυσμιακές προβλέψεις. Η σημασία του δεν πρέπει να υποτιμάται, καθώς ο πληθυσμός είναι ένας από τους σημαντικότερους παρονομαστές για τις οικονομικές και κοινωνικές στατιστικές. Πώς σχετίζεται το έργο αυτό με άλλες εκτιμήσεις για την παγκόσμια υγεία και τον πληθυσμό; Η πανδημία COVID-19 θα έχει μακροχρόνιες επιπτώσεις στη διάρθρωση των πληθυσμών που θα προκληθούν από τις αλλαγές στους θανάτους και τις γεννήσεις.