Το COVID-19 και η γρίπη επηρεάζουν κυρίως το αναπνευστικό σύστημα Οι λοιμώξεις προκαλούνται από ιούς, αλλά η επίδρασή τους στα άτομα μπορεί να διαφέρει. Ορισμένοι δεν έχουν συμπτώματα ή έχουν ήπια συμπτώματα, ενώ άλλοι μπορεί να υποφέρουν από σοβαρή νόσο. Τόσο η γρίπη όσο και το COVID-19 μπορεί να αποβούν μοιραίες. Σε πολλές περιπτώσεις μπορεί να μοιράζονται παρόμοια συμπτώματα, όπως βήχας, ρινική καταρροή, πονόλαιμος, πυρετός, πονοκέφαλος και κόπωση. Επικοινωνήστε με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης εάν έχετε ή κάποιος που γνωρίζετε έχει οποιοδήποτε από τα ακόλουθα σοβαρά συμπτώματα, συμπεριλαμβανομένων:δυσκολία στην αναπνοή, ιδιαίτερα σε κατάσταση ηρεμίας, ή αδυναμία να μιλήσετε σε προτάσειςσύγχυσηαποχαύνωση ή απώλεια συνείδησηςεπίμονος πόνος ή πίεση στο στήθοςτο δέρμα είναι κρύο ή υγρό ή γίνεται χλωμό ή έχει μπλε χρώμααπώλεια λόγου ή κίνησης.