Σε αυτή την περίπτωση, τα άτομα που έχουν λάβει εμβόλιο από τη συγκεκριμένη παρτίδα μπορεί να χρειαστεί να εμβολιαστούν ξανά για να διασφαλιστεί η προστασία τους. Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο τα εμβόλια παρακολουθούνται τόσο στενά - για να διασφαλιστεί ότι τυχόν προβλήματα με την παραγωγή, την αποθήκευση ή τη χρήση τους μπορούν να εντοπιστούν και να επιλυθούν γρήγορα. Ποιες είναι οι παρενέργειες των εμβολίων COVID-19; Όπως συμβαίνει με κάθε εμβόλιο, ορισμένοι άνθρωποι θα εμφανίσουν ήπιες έως μέτριες παρενέργειες μετά τον εμβολιασμό κατά του COVID-19. Αυτό είναι ένα φυσιολογικό σημάδι ότι ο οργανισμός αναπτύσσει προστασία. Οι ανεπιθύμητες ενέργειες στα εμβόλια COVID-19 περιλαμβάνουν πυρετό, κόπωση, πονοκέφαλο, μυϊκό πόνο, ρίγη, διάρροια και πόνο ή ερυθρότητα στο σημείο της ένεσης. Δεν παρουσιάζουν όλοι παρενέργειες. Οι περισσότερες παρενέργειες υποχωρούν μέσα σε λίγες ημέρες από μόνες τους.