Υπάρχουν αρκετές μικρές μελέτες που διεξήχθησαν στις αρχές της πανδημίας και περιγράφουν την κλινική εικόνα του COVID-19 σε PLHIV, υποδεικνύοντας ότι η κλινική εικόνα του COVID-19 είναι παρόμοια σε άτομα με και χωρίς HIV, ιδίως εάν λαμβάνουν ART και έχουν επιτύχει καταστολή του ιού HIV. Ωστόσο, τα παγκόσμια δεδομένα που συγκέντρωσε ο ΠΟΥ από σχεδόν 350 000 ασθενείς σε 38 χώρες δείχνουν ότι οι PLHIV διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο για την ανάπτυξη σοβαρής νόσου και θανάτου λόγω του COVID-19. Από την ανάλυση αυτή προέκυψε ότι ο κίνδυνος ανάπτυξης σοβαρής θανατηφόρας COVID-19 ήταν 38% μεγαλύτερος σε αυτόν τον πληθυσμό σε σύγκριση με άτομα χωρίς HIV λοίμωξη (1). Οι PLHIV αντιμετωπίζουν συχνά δυσμενείς κοινωνικούς προσδιοριστικούς παράγοντες της υγείας και διαρθρωτικούς παράγοντες που μπορεί να οδηγήσουν σε μεγαλύτερη έκθεση στον SARS-CoV-2.