Ζητήστε άμεση ιατρική φροντίδα εάν έχετε οποιοδήποτε από αυτά τα σοβαρά συμπτώματα του COVID-19: Για τα μικρά παιδιά, αναζητήστε άμεση ιατρική φροντίδα εάν παρατηρήσετε οποιοδήποτε από αυτά τα συμπτώματα:Υψηλός πυρετόςΓρήγορη αναπνοήΛεθαργία ή μη αλληλεπίδραση όταν είστε ξύπνιοιΔυσκολία στη σίτιση (δεν μπορείτε να πιείτε ή να θηλάσετε) Γαλάζια χείλη ή πρόσωπο Εάν πιστεύετε ότι μπορεί να έχετε λοίμωξη από COVID-19 και περιμένετε τα αποτελέσματα των εξετάσεων, αποφύγετε την επαφή με άλλους ανθρώπους εάν είναι δυνατόν μέχρι να μάθετε εάν έχετε μολυνθεί ή όχι. Προσέξτε για προειδοποιητικά σημάδια προσοχή σε τυχόν αλλαγές στα σημεία και τα συμπτώματα ενός ατόμου με λοίμωξη COVID-19 που βρίσκεται υπό τη φροντίδα σας. Ορισμένα συμπτώματα μπορεί να είναι σημάδια ότι απαιτείται πιο επείγουσα ιατρική φροντίδα.