Έχουν αναφερθεί πολύ σπάνιες περιπτώσεις μυοκαρδίτιδας (φλεγμονή του καρδιακού μυός) και περικαρδίτιδας (φλεγμονή της μεμβράνης που περιβάλλει την καρδιά) μετά τη δεύτερη δόση των εμβολίων mRNA COVID-19. Η μυοκαρδίτιδα και η περικαρδίτιδα μπορεί να προκληθούν από πολλούς παράγοντες, συμπεριλαμβανομένων λοιμώξεων, ιών, φαρμάκων και περιβαλλοντικών παραγόντων. Τα επί του παρόντος διαθέσιμα δεδομένα υποδηλώνουν ότι υπάρχει επίσης πιθανή σχέση μεταξύ αυτών των συμπτωμάτων και των εμβολίων mRNA. Η έρευνα βρίσκεται σε εξέλιξη για την κατανόηση περισσότερων έχουν αναφερθεί κυρίως σε νεότερους άνδρες ηλικίας 12-29 ετών (40 περιπτώσεις μυοκαρδίτιδας ανά εκατομμύριο δεύτερες δόσεις) σε σύγκριση με γυναίκες της ίδιας ηλικιακής ομάδας (4 περιπτώσεις ανά εκατομμύριο δεύτερες δόσεις)[1]. Τα συμπτώματα της μυοκαρδίτιδας και της περικαρδίτιδας είναι γενικά ήπια.