Μπορεί να απαιτηθεί από τους εκπαιδευτικούς και το βοηθητικό προσωπικό να φορούν μάσκες όταν δεν μπορούν να εξασφαλίσουν απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από τους άλλους ή όταν υπάρχει εκτεταμένη μετάδοση στην περιοχή της μάσκας:Οι υφασμάτινες μάσκες συνιστώνται για την πρόληψη της περαιτέρω μετάδοσης στο γενικό πληθυσμό σε δημόσιους χώρους, ιδίως όταν η απομάκρυνση δεν είναι δυνατή, και σε περιοχές κοινοτικής μετάδοσης. Αυτό θα μπορούσε να περιλαμβάνει το χώρο του σχολείου σε ορισμένες περιπτώσεις. Οι μάσκες μπορεί να συμβάλλουν στην προστασία των άλλων, επειδή οι χρήστες που τις φορούν μπορεί να έχουν μολυνθεί πριν εμφανιστούν τα συμπτώματα της ασθένειας. Η πολιτική για τη χρήση μάσκας ή κάλυψης του προσώπου θα πρέπει να είναι σύμφωνη με τις εθνικές ή τοπικές κατευθυντήριες γραμμές. Όπου χρησιμοποιούνται, οι μάσκες πρέπει να φοριούνται, να φροντίζονται και να απορρίπτονται σωστά.