Ακόμα και αν οι έφηβοι με COVID-19 συνήθως δεν παρουσιάζουν συμπτώματα και έχουν ήπια νόσο, μπορεί να είστε ένας από τους άτυχους εφήβους που θα νοσήσουν σοβαρά από COVID-19, ή μπορεί να το μεταδώσετε σε άλλους και να είστε υπεύθυνοι για να νοσήσουν πραγματικά ή ακόμα και να πεθάνουν. Έχεις τη δύναμη να κάνεις επιλογές που θα μπορούσαν να σώσουν ζωές και μαζί οι νέοι μπορούν να διαδραματίσουν σημαντικό ρόλο στην καταπολέμηση του COVID-19. Μάθε περισσότερα στην κύρια σελίδα μας με τις δημόσιες συμβουλές. Περαιτέρω πηγές: Διαβάστε σχετικά με 10 τρόπους με τους οποίους οι νέοι πρωτοπορούν κατά του COVID-19. Μερικοί από τους φίλους μου δεν τηρούν τους κανόνες σχετικά με τη σωματική απομάκρυνση. Τι πρέπει να κάνω;