Καθώς η πανδημία εξελίσσεται και προκύπτουν περισσότερα στοιχεία, επικαιροποιούμε τις ελάχιστες απαιτήσεις μας. Η πιο πρόσφατη έκδοση είναι αναρτημένη στον ιστότοπό μας. Ποια είναι η σχέση μεταξύ των μελετών επιδόσεων, όπως η μελέτη που διοργανώθηκε από το FIND, και του EUL; Επί του παρόντος, διάφορες αξιολογήσεις επιδόσεων των IVDs SARS-CoV-2 εφαρμόζονται από ρυθμιστικές αρχές, εργαστήρια αναφοράς και άλλους ενδιαφερόμενους φορείς σε διάφορες περιοχές. Οι κατασκευαστές ενθαρρύνονται θερμά να συμμετέχουν σε πρωτοβουλίες που δημιουργούν στοιχεία τα οποία μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την υποστήριξη της υποβολής του EUL, Ωστόσο, η συμμετοχή σε εξωτερικές αξιολογήσεις δεν αντικαθιστά την υποβολή του EUL ούτε η συμμετοχή σε τέτοιες μελέτες είναι υποχρεωτική για την υποβολή στο EUL του ΠΟΥ. Περιλαμβάνει η έκφραση ενδιαφέροντος για το EUL δοκιμασίες πολλαπλών NAT που ανιχνεύουν και άλλα παθογόνα του αναπνευστικού εκτός από τον SARS-CoV-2;