Ο COVID-19 είναι μια ασθένεια που προκαλείται από έναν νέο κορονοϊό, ο οποίος δεν έχει ταυτοποιηθεί προηγουμένως στον άνθρωπο. Στις περισσότερες περιπτώσεις, το COVID-19 προκαλεί ήπια συμπτώματα, όπως ξηρό βήχα, κόπωση και πυρετό, αν και ο πυρετός μπορεί να μην αποτελεί σύμπτωμα για ορισμένα ηλικιωμένα άτομα. Άλλα ήπια συμπτώματα περιλαμβάνουν πόνους, ρινική συμφόρηση, ρινική καταρροή, πονόλαιμο ή διάρροια. Ορισμένοι άνθρωποι μολύνονται αλλά δεν εμφανίζουν συμπτώματα και δεν αισθάνονται αδιαθεσία. Οι περισσότεροι άνθρωποι αναρρώνουν από τη νόσο χωρίς να χρειάζονται ειδική θεραπεία. Περίπου 1 στους 6 ανθρώπους που προσβάλλονται από COVID-19 αρρωσταίνει σοβαρά και δυσκολεύεται να αναπνεύσει. Πώς μεταδίδεται το COVID-19; Οι άνθρωποι μπορούν να κολλήσουν το COVID-19 από άλλους που έχουν τον ιό.