Για εργασίες και καθήκοντα που ενέχουν μεσαίο ή υψηλό κίνδυνο, για άτομα ηλικίας 60 ετών και άνω και για άτομα με υποκείμενες παθήσεις, θα πρέπει να παρέχεται ιατρική μάσκα και άλλος ατομικός προστατευτικός εξοπλισμός. Οι υφασμάτινες μάσκες ή καλύμματα προσώπου συνιστώνται επί του παρόντος για νεότερα άτομα και για άτομα χωρίς συμπτώματα, όταν δεν είναι εφικτή η φυσική απομάκρυνση. Με τον τρόπο αυτό αποτρέπεται η εξάπλωση του ιού από τον χρήστη (ο οποίος μπορεί να έχει COVID-19 αλλά δεν έχει συμπτώματα) σε άλλους. Η πολιτική για τη χρήση μάσκας ή κάλυψης προσώπου σε χώρους εργασίας χαμηλού κινδύνου θα πρέπει να είναι σύμφωνη με τις εθνικές ή τοπικές κατευθυντήριες γραμμές. Οι μάσκες μπορεί να ενέχουν ορισμένους κινδύνους εάν δεν χρησιμοποιούνται σωστά. Υπάρχουν οδηγίες σχετικά με τον εξαερισμό και τη χρήση του κλιματισμού στα γραφεία; Σε όλους τους χώρους εργασίας θα πρέπει να υπάρχει φρέσκος, καθαρός αέρας.