Οι εκτιμήσεις αυτές, συμπεριλαμβανομένων των πλήρων χρονολογικών σειρών, θα αναθεωρηθούν μετά από πρόσθετες διαβουλεύσεις με τις χώρες που έχουν προγραμματιστεί για αργότερα μέσα στο 2022. Ποια είναι η καθοδήγηση του ΠΟΥ σχετικά με την πιστοποίηση των θανάτων COVID-19; Ο θάνατος λόγω COVID-19 ορίζεται για σκοπούς επιτήρησης ως θάνατος που προκύπτει από κλινικά συμβατή ασθένεια, σε πιθανό ή επιβεβαιωμένο κρούσμα COVID-19, εκτός εάν υπάρχει σαφής εναλλακτική αιτία θανάτου που δεν μπορεί να συνδεθεί με τη νόσο COVID (π.χ. τραύμα). Μεταξύ της ασθένειας και του θανάτου δεν πρέπει να μεσολαβεί περίοδος πλήρους ανάρρωσης από το COVID-19. Ένας θάνατος λόγω COVID-19 δεν μπορεί να αποδοθεί σε άλλη ασθένεια (π.χ. καρκίνο) και θα πρέπει να καταμετρηθεί ανεξάρτητα από προϋπάρχουσες καταστάσεις που πιθανολογείται ότι προκαλούν σοβαρή πορεία COVID-19. Πώς υποστηρίζει ο ΠΟΥ τις χώρες για την ενίσχυση των εθνικών συστημάτων πληροφοριών για την υγεία;