Η αντισύλληψη μειώνει την ανάγκη για έκτρωση, πράγμα που σημαίνει ότι οι γυναίκες και τα κορίτσια διατρέχουν μικρότερο κίνδυνο μη ασφαλούς έκτρωσης, η οποία και πάλι μπορεί να είναι σωτήρια. Τα προφυλακτικά, όταν χρησιμοποιούνται με συνέπεια και σωστά, συμβάλλουν στην πρόληψη τόσο των ανεπιθύμητων κυήσεων όσο και των σεξουαλικώς μεταδιδόμενων λοιμώξεων (συμπεριλαμβανομένου του HIV). Επιπλέον, με την πρόληψη των αρνητικών συνεπειών για την υγεία που συνδέονται με τις ανεπιθύμητες εγκυμοσύνες, τις μη ασφαλείς αμβλώσεις και τις σεξουαλικά μεταδιδόμενες λοιμώξεις (συμπεριλαμβανομένου του HIV), η αντισύλληψη μπορεί να συμβάλει στην ανακούφιση από περιττές πρόσθετες πιέσεις στα ήδη καταπονημένα συστήματα υγείας που εργάζονται σκληρά για την αντιμετώπιση του COVID-19. Είμαι υπεύθυνος χάραξης πολιτικής. Τι μπορώ να κάνω για να διασφαλίσω ότι οι άνθρωποι έχουν πρόσβαση σε πληροφορίες και υπηρεσίες αντισύλληψης και οικογενειακού προγραμματισμού;