Η υβριδική ανοσία - η ανοσία που λαμβάνει κανείς τόσο από τον εμβολιασμό όσο και από προηγούμενη μόλυνση με COVID-19 - ενισχύει την προστασία έναντι των σοβαρών αποτελεσμάτων μελλοντικών λοιμώξεων με COVID-19 και προσφέρει μεγαλύτερη προστασία από ό,τι η μόλυνση μόνη της. Μπορώ να επανεμβολιαστώ με εμβόλιο διαφορετικό από την προηγούμενη δόση μου; Είναι ασφαλές να λάβετε ένα εμβόλιο COVID-19 διαφορετικό από αυτό που χρησιμοποιήθηκε για την προηγούμενη δόση (ή τις προηγούμενες δόσεις). Εάν σας προσφερθεί ένας διαφορετικός τύπος εμβολίου, μπορείτε να προχωρήσετε στον εμβολιασμό. Ανάλογα με τον τύπο του εμβολίου, η χρήση διαφορετικού τύπου εμβολίου μπορεί να παρέχει καλύτερη προστασία από τη χρήση του ίδιου τύπου εμβολίου. Μπορώ να εξακολουθήσω να λαμβάνω το COVID-19 αφού έχω εμβολιαστεί; Ναι. Παρόλο που τα εμβόλια COVID-19 είναι ιδιαίτερα αποτελεσματικά κατά σοβαρών ασθενειών και θανάτων, κανένα εμβόλιο δεν είναι 100% αποτελεσματικό.