Μπορώ να νοσήσω από το COVID-19 μέσω επαφής με ούρα, περιττώματα ή λύματα; Αν και έχουν ανιχνευθεί θραύσματα γενετικού υλικού (RNA) του SARS-CoV-2 στα ούρα ή τα κόπρανα ορισμένων ασθενών, δεν έχουν αναφερθεί μέχρι σήμερα αναφορές μετάδοσης του COVID-19 μέσω ούρων ή κοπράνων. Εξακολουθεί να είναι σημαντικό να προστατεύεστε με ατομικό προστατευτικό εξοπλισμό κάθε φορά που μπορεί να υπάρξει επαφή με σωματικά υγρά και να καθαρίζετε συχνά τα χέρια σαςΟ μολυσματικός SARS-CoV-2 δεν έχει επίσης ανιχνευθεί σε λύματα, γεγονός που υποδηλώνει ότι η μετάδοση μέσω επαφής ή μόλυνσης με λύματα είναι εξαιρετικά απίθανη για το νερό, την αποχέτευση, την υγιεινή και τη διαχείριση αποβλήτων μπορείτε να βρείτε εδώ. Μπορώ να νοσήσω από COVID-19 κολυμπώντας στη θάλασσα, σε ποτάμια, λίμνες ή πισίνες; Τα διαθέσιμα στοιχεία δείχνουν ότι ο SARS-CoV-2 δεν μεταδίδεται από το νερό.