Γενικά, τα απολυμαντικά με βάση την αλκοόλη (αιθανόλη, προπαν-2-όλη, προπαν-1-όλη) έχει αποδειχθεί ότι μειώνουν σημαντικά τη μολυσματικότητα των περιβαλλόντων ιών, όπως ο ιός COVID-19, σε συγκεντρώσεις 70-80%. Τα κοινά απολυμαντικά με δραστικά συστατικά με βάση τις τεταρτοταγείς ενώσεις αμμωνίου (QUATS) και το χλώριο θα είχαν επίσης ιοκτόνες ιδιότητες. Όλο το προσωπικό θα πρέπει να πλένει τα χέρια του σχολαστικά για 20 δευτερόλεπτα με σαπούνι και νερό μετά από κάθε επαφή με κάποιον που δεν αισθάνεται καλά με συμπτώματα που συνάδουν με μόλυνση από κοροναϊό ένας εργαζόμενος επιβεβαιώνεται ως κρούσμα COVID-19 θα πρέπει να ειδοποιηθούν όλες οι στενές επαφές του μολυσμένου εργαζόμενου ώστε να λάβουν και αυτές μέτρα για την ελαχιστοποίηση του περαιτέρω κινδύνου εξάπλωσης. Οι ορισμοί του ΠΟΥ για την επαφή με ένα κρούσμα COVID-19 μπορούν να βρεθούν εδώ.