Για να σας βοηθήσουν να προμηθευτείτε ψώνια, φάρμακα και άλλα είδη πρώτης ανάγκης, ρωτήστε συγγενείς και φίλους ή χρησιμοποιήστε υπηρεσίες παράδοσης. Για να μάθετε περισσότερα σχετικά με τη φροντίδα του εαυτού σας κατά τη διάρκεια της καραντίνας, παρακολουθήστε αυτό το βίντεο: Τι μπορώ να κάνω ως άτομο για να υποστηρίξω τα μέτρα εντοπισμού επαφών στην κοινότητά μου; Ο καθένας πρέπει να διαδραματίσει το ρόλο του για να τεθεί υπό έλεγχο το COVID-19, και ο εντοπισμός επαφών ξεκινά από τις ενημερωμένες, δεσμευμένες και ενεργοποιημένες κοινότητες. Κατανοήστε τα τοπικά μέτρα δημόσιας υγείας και τα κοινωνικά μέτρα και συνεργαστείτε με τις υγειονομικές αρχές για τη διερεύνηση κρουσμάτων και επαφών. Συμφωνήστε με την παρακολούθηση, αναφέρετε αμέσως σημεία ή συμπτώματα του COVID-19 και να είστε προετοιμασμένοι να μπείτε σε καραντίνα ή να απομονωθείτε εάν γίνετε επιβεβαιωμένο κρούσμα του COVID-19.