Στις 17 Ιουνίου 2020, ο ΠΟΥ ανακοίνωσε ότι ο κλάδος της υδροξυχλωροκίνης (HCQ) της δοκιμής Solidarity Trial για την εξεύρεση μιας αποτελεσματικής θεραπείας για το COVID-19 διακόπηκε. Η εκτελεστική ομάδα της δοκιμής και οι κύριοι ερευνητές έλαβαν την απόφαση αυτή με βάση τα στοιχεία από τη δοκιμή Solidarity, τη δοκιμή Recovery του Ηνωμένου Βασιλείου και μια ανασκόπηση Cochrane άλλων στοιχείων σχετικά με την υδροξυχλωροκίνη από τη Solidarity (συμπεριλαμβανομένων των δεδομένων της γαλλικής δοκιμής Discovery) και τα πρόσφατα ανακοινωθέντα αποτελέσματα από τη δοκιμή Recovery του Ηνωμένου Βασιλείου, τα οποία έδειξαν ότι η υδροξυχλωροκίνη δεν οδηγεί σε μείωση της θνησιμότητας των νοσηλευόμενων ασθενών με COVID-19, σε σύγκριση με την καθιερωμένη φροντίδα. Τι θα συμβεί στα άτομα που είχαν ήδη εγγραφεί στο σκέλος της δοκιμής με υδροξυχλωροκίνη; Οι ερευνητές δεν θα τυχαιοποιήσουν περαιτέρω ασθενείς στην υδροξυχλωροκίνη στη μελέτη Solidarity.