Πώς πρέπει να συμβουλεύω τα άτομα που χρησιμοποιούν ή θέλουν να χρησιμοποιήσουν συνδυασμένη ορμονική αντισύλληψη; Σύμφωνα με τα επί του παρόντος διαθέσιμα στοιχεία, οι περισσότερες γυναίκες αναπαραγωγικής ηλικίας με COVID-19 θα είναι πιθανότατα ασυμπτωματικές ή θα έχουν ήπια συμπτώματα COVID-19 και θα πρέπει να συνεχίσουν να λαμβάνουν συνδυασμένη ορμονική αντισύλληψη (CHC). Ακολουθούν τα πιο συνηθισμένα πιθανά σενάρια: Γυναίκες που είναι ασυμπτωματικές ή με ήπια συμπτώματα γνωστού COVID-19: η συνδυασμένη ορμονική αντισύλληψη μπορεί να συνεχιστεί και θεωρείται ασφαλής σε αυτόν τον πληθυσμό. Εάν οι γυναίκες ανησυχούν, ο πάροχός τους θα πρέπει να εξηγήσει ότι δεν υπάρχουν ενδείξεις αυξημένου κινδύνου θρόμβωσης μεταξύ των χρηστών συνδυασμένης ορμονικής αντισύλληψης με ήπια συμπτώματα COVID-19. Εάν μια χρήστης συνδυασμένης ορμονικής αντισύλληψης επιθυμεί να διακόψει αυτή τη μέθοδο, μπορεί να της προσφερθεί μια μέθοδος μόνο με προγεστίνη ή μη ορμονική μέθοδος, εάν είναι διαθέσιμη και αποδεκτή.