Η υπερβολική θνησιμότητα που σχετίζεται με την πανδημία COVID-19 χρησιμοποιείται για την ποσοτικοποίηση των άμεσων και έμμεσων επιπτώσεων της πανδημίας. Η υπερβάλλουσα θνησιμότητα ορίζεται ως η διαφορά μεταξύ του συνολικού αριθμού θανάτων που εκτιμάται για έναν συγκεκριμένο τόπο και δεδομένη χρονική περίοδο και του αριθμού που θα αναμενόταν ελλείψει κρίσης (π.χ. πανδημία COVID-19). Η διαφορά αυτή θεωρείται ότι περιλαμβάνει τους θανάτους που αποδίδονται άμεσα στο COVID-19 καθώς και τους θανάτους που συνδέονται έμμεσα με το COVID-19 μέσω των επιπτώσεων στα συστήματα υγείας και την κοινωνία, μείον τους θανάτους που θα είχαν συμβεί υπό κανονικές συνθήκες αλλά αποτράπηκαν λόγω των αλλαγών στις κοινωνικές συνθήκες και τις προσωπικές συμπεριφορές που σχετίζονται με την πανδημία. Οι εκτιμήσεις της υπερβολικής θνησιμότητας που συνδέεται με την πανδημία COVID-19 περιλαμβάνουν θανάτους από όλες τις αιτίες.