Από τον Ιανουάριο του 2020, ο ΠΟΥ παρέχει συστάσεις σχετικά με τον αερισμό στην καθοδήγηση COVID-19. Στις αρχές της πανδημίας, ο ΠΟΥ συνέστησε τη Συμβουλευτική Ομάδα Εμπειρογνωμόνων του ΠΟΥ για το Περιβάλλον και τον Τεχνικό Έλεγχο (ECAP) για το COVID-19 με σκοπό την επανεξέταση των διαθέσιμων επιστημονικών στοιχείων και πρακτικών και την επικαιροποίηση των συστάσεων σχετικά με το περιβάλλον και τον τεχνικό έλεγχο. Αυτό το διεπιστημονικό δίκτυο συγκεντρώνει τεχνικούς εμπειρογνώμονες από διάφορους τομείς, όπως ειδικούς στον έλεγχο των λοιμώξεων, μηχανικούς, αρχιτέκτονες, αεροβιολόγους και περιβαλλοντολόγους Ιούνιος 2020, Ο ΠΟΥ συνέβαλε στην καθοδήγηση σχετικά με τα συστήματα εξαερισμού και κλιματισμού στο πλαίσιο του COVID-19, η οποία είναι διαθέσιμη εδώ. Ο ΠΟΥ συνεργάζεται στενά με το Κοινό Γραφείο για το Κλίμα και την Υγεία του Παγκόσμιου Μετεωρολογικού Οργανισμού και την Εθνική Υπηρεσία Ωκεανών και Ατμόσφαιρας των Ηνωμένων Πολιτειών (NOAA) μέσω του Παγκόσμιου Δικτύου Πληροφοριών για την Υγεία για την ανάπτυξη και την επικαιροποίηση αυτής της καθοδήγησης.