Τα γάντια πρέπει να αλλάζονται μετά την εκτέλεση δραστηριοτήτων που δεν σχετίζονται με τρόφιμα, όπως το άνοιγμα/κλείσιμο των θυρών με το χέρι και το άδειασμα των κάδων απορριμμάτων. Οι εργαζόμενοι στα τρόφιμα πρέπει να γνωρίζουν ότι η χρήση γαντιών μπορεί να επιτρέψει τη δημιουργία βακτηρίων στην επιφάνεια των χεριών, οπότε το πλύσιμο των χεριών είναι εξαιρετικά σημαντικό όταν αφαιρούνται τα γάντια για να αποφευχθεί η επακόλουθη μόλυνση των τροφίμων. Οι εργαζόμενοι στα τρόφιμα δεν πρέπει να αγγίζουν το στόμα, τη μύτη και τα μάτια τους όταν φορούν γάντια Τα γάντια μπορούν να δώσουν μια λανθασμένη αίσθηση ασφάλειας και δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται στο εργασιακό περιβάλλον των τροφίμων ως υποκατάστατο του πλυσίματος των χεριών. Ο ιός COVID-19 μπορεί να μολύνει τα γάντια μίας χρήσης με τον ίδιο τρόπο που μπορεί να φτάσει στα χέρια των εργαζομένων και στις επιφάνειες επαφής. Η αφαίρεση των γαντιών μίας χρήσης μπορεί να οδηγήσει σε μόλυνση των χεριών.