Η αφαίρεση των μεθόδων μακράς διάρκειας, όπως τα εμφυτεύματα ή τα ενδομήτρια σπειράματα, μετά τη συνιστώμενη περίοδο χρήσης (και τα συνήθη ραντεβού παρακολούθησης) είναι δυνατή εάν οι υγειονομικές εγκαταστάσεις είναι προσβάσιμες και λειτουργούν κατά τη διάρκεια αυτής της έκτακτης υγειονομικής ανάγκης. Ζητήστε συμβουλές από τον πάροχο υγείας σας, λόγω των περιορισμών στις μετακινήσεις λόγω της πανδημίας COVID-19, δεν μπορείτε να αφαιρέσετε τη μέθοδο μακράς δράσης μετά τη συνιστώμενη περίοδο χρήσης, είναι σημαντικό να χρησιμοποιήσετε άλλη μέθοδο αντισύλληψης για να αποφύγετε την εγκυμοσύνη αυτή τη στιγμή, καθώς η μέθοδος μπορεί να μην είναι αποτελεσματική μετά τη συνιστώμενη περίοδο. Δεν υπάρχουν ιατρικά προβλήματα που προκαλούνται από την καθυστέρηση της αφαίρεσης των μεθόδων μακράς δράσης, όπως τα εμφυτεύματα ή τα ενδομήτρια σπειράματα.