Προς το παρόν υπάρχουν μόνο περιορισμένες πληροφορίες σχετικά με το COVID-19 σε σχέση με άλλα προϊόντα καπνού (π.χ. προϊόντα θερμαινόμενου καπνού, νερότσουπα, πούρα) και ηλεκτρονικά συστήματα χορήγησης νικοτίνης (π.χ. ηλεκτρονικά τσιγάρα), αν και τα προϊόντα αυτά θεωρείται ότι παίζουν δυσμενή ρόλο στη σοβαρότητα του COVID-19. Ως χρήστης ηλεκτρονικού τσιγάρου, έχω περισσότερες πιθανότητες να εμφανίσω πιο σοβαρά συμπτώματα σε περίπτωση μόλυνσης; Προς το παρόν υπάρχουν περιορισμένα στοιχεία σχετικά με τη σχέση μεταξύ της χρήσης ηλεκτρονικού τσιγάρου και του COVID-19. Ωστόσο, τα υπάρχοντα στοιχεία υποδεικνύουν ότι τα ηλεκτρονικά συστήματα παροχής νικοτίνης (ENDS) και τα ηλεκτρονικά συστήματα παροχής μη νικοτίνης (ENNDS), που αναφέρονται ευρύτερα ως ηλεκτρονικά τσιγάρα, είναι επιβλαβή και αυξάνουν τον κίνδυνο καρδιακών παθήσεων και πνευμονικών διαταραχών. Δεδομένου ότι ο ιός COVID-19 επηρεάζει την αναπνευστική οδό, η χρήση ηλεκτρονικού τσιγάρου μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο μόλυνσης ή τη σοβαρότητα των αποτελεσμάτων λόγω COVID-19.