Ο συγχρονικός έλεγχος, ο οποίος περιλαμβάνει έλεγχο για πυρετό και αναπνευστικά ή άλλα συμπτώματα, καθώς και οπτική παρατήρηση και συμπλήρωση εντύπων δήλωσης υγείας, ενδέχεται να μην ανιχνεύει λοιμώξεις από COVID-19 μεταξύ προ-συμπτωματικών και ασυμπτωματικών ατόμων. Επιπλέον, τα μολυσμένα άτομα με πυρετό που κάνουν χρήση φαρμάκων που μειώνουν τα συμπτώματα ενδέχεται να μην ανιχνευθούν μέσω του ελέγχου της θερμοκρασίας. https://apps/iris/bitstream/handle/10665/331512/WHO-2019-nCoV-POEmgmt-2020 Πρέπει οι διοργανωτές εκδηλώσεων να παρέχουν εξετάσεις COVID-19; Η απόφαση για τη διενέργεια εξετάσεων COVID-19 σε μια εκδήλωση μαζικής συγκέντρωσης θα πρέπει να συνεχίσει να παρακολουθείται και να μην περιορίζεται σε συγκεκριμένους πληθυσμούς (π.χ. μόνο σε εκείνους που βρίσκονται σε αστικά περιβάλλοντα με υψηλή πρόσβαση σε εξετάσεις ή σε ταξιδιώτες).