Ποια είναι τα εργαστηριακά πρωτόκολλα για την ταυτοποίηση του ιού στα τρόφιμα; Σε επιφάνειες; Καθώς τα τρόφιμα δεν έχουν ενοχοποιηθεί για τη μετάδοση του COVID-19, δεν συνιστάται η εξέταση τροφίμων ή επιφανειών τροφίμων για τον ιό αυτό. Θα πρέπει να πραγματοποιείται συχνός καθαρισμός των επιφανειών που έρχονται σε επαφή με τρόφιμα με ιοκτόνα απολυμαντικά, όπως υποχλωριώδες νάτριο 0% (NaClO) ή προϊόντα με βάση την αιθανόλη (τουλάχιστον 70%). Τα απολυμαντικά με βάση την αλκοόλη (αιθανόλη, προπαν-2-όλη, προπαν-1-όλη) έχει αποδειχθεί ότι μειώνουν σημαντικά τη μολυσματικότητα των ιών με περίβλημα, όπως ο SARS-CoV-2, σε συγκεντρώσεις 70-80% με χρόνο έκθεσης ενός λεπτού. Τα απολυμαντικά με βάση το χλώριο (υποχλωριώδες νάτριο) είναι αποτελεσματικά για την απολύμανση επιφανειών, όπως και τα απολυμαντικά με δραστικά συστατικά με βάση τεταρτοταγείς ενώσεις αμμωνίου (QUATS). Είναι απαραίτητη η καραντίνα για τα ζώντα ζώα που εισάγονται από χώρες με μεγάλο αριθμό κρουσμάτων COVID-19;