Η απόφαση για επιστροφή σε διδακτικό περιβάλλον εξαρτάται από το άτομο και θα πρέπει να περιλαμβάνει την εξέταση των τοπικών τάσεων της νόσου, καθώς και των μέτρων που εφαρμόζονται στα σχολεία για την πρόληψη της περαιτέρω εξάπλωσης. Ποια είναι η περίοδος επώασης για τα παιδιά; Η περίοδος επώασης για τα παιδιά είναι η ίδια με εκείνη των ενηλίκων. Ο χρόνος μεταξύ της έκθεσης στο COVID-19 και της έναρξης των συμπτωμάτων είναι συνήθως περίπου 5-6 ημέρες και κυμαίνεται από 1 έως 14 ημέρες. Τι πρέπει να λαμβάνεται υπόψη όταν αποφασίζεται αν θα επαναλειτουργήσουν ή θα παραμείνουν ανοιχτά τα σχολεία;