Αυτό θα βοηθήσει να διασφαλιστεί ότι τα εμβόλια COVID-19 θα φτάσουν σε όσους έχουν ανάγκη αμέσως μόλις είναι διαθέσιμα συμβουλεύει κάθε χώρα να αναπτύξει ένα εθνικό σχέδιο ανάπτυξης και εμβολιασμού (NDVP) για τα εμβόλια COVID-19. Η ύπαρξη ενός σχεδίου σε κάθε χώρα, το οποίο θα περιγράφει διεξοδικά όλα τα στοιχεία της προσέγγισης της χώρας για την ανάπτυξη των εμβολίων COVID-19 θα είναι ζωτικής σημασίας για μια συντονισμένη προσπάθεια. Οδηγίες για την ανάπτυξη του εν λόγω σχεδίου είναι διαθέσιμες από τον ΠΟΥ, συμπεριλαμβανομένων όλων των στοιχείων που πρέπει να λάβει υπόψη της μια χώρα.