Είναι σημαντικό ότι, με την αύξηση του αυτοελέγχου και τη χρήση των κιτ ταχείας διαγνωστικής εξέτασης, οι διαθέσιμες πληροφορίες σχετικά με τον αριθμό των περιπτώσεων θα πρέπει να ερμηνεύονται προσεκτικά παράγοντες: Η γεωγραφική εξάπλωση και ο αριθμός των συμμετεχόντων, καθώς και η ατομική αντίληψη κινδύνου, η άσκηση προστατευτικών συμπεριφορών, η κατάσταση εμβολιασμού ή φυσικής λοίμωξης και το προφίλ κινδύνου - όπως το να είναι κάποιος ηλικιωμένος, να έχει υποκείμενες παθήσεις (διαβήτη, υπέρταση κ.λπ.) ή να είναι εργαζόμενος στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης - μπορεί να αυξήσει το προφίλ κινδύνου ενός ατόμου για COVID-19. Πρόσθετοι παράγοντες, όπως το ότι δεν υπάρχουν ήπια συμπτώματα, μπορεί να επηρεάσουν τη συμπεριφορά του ατόμου όσον αφορά την πρόσβαση στην υγειονομική περίθαλψη και τη λήψη της διάγνωσης.