Δεν υπάρχει καθορισμένο όριο που να χαρακτηρίζει μια εκδήλωση ως μαζική συγκέντρωση με βάση τον αριθμό των συμμετεχόντων και μόνο. Ωστόσο, σε γενικές γραμμές, μπορούμε να πούμε ότι ο κίνδυνος που συνδέεται με μια εκδήλωση αυξάνεται εάν, για παράδειγμα, η εκδήλωση διαρκεί πολλές ημέρες ή εάν η εκδήλωση πραγματοποιείται σε ένα μικρό νησιωτικό κράτος όπου η ικανότητα του συστήματος υγείας είναι περιορισμένη. Τι συνιστά ο ΠΟΥ να υπάρχει για μια εκδήλωση μαζικής συγκέντρωσης; Ο ΠΟΥ συνεχίζει να συνιστά ότι η διαδικασία λήψης αποφάσεων σχετικά με τη διεξαγωγή, τροποποίηση, αναβολή ή ακύρωση συγκεντρώσεων στο πλαίσιο της πανδημίας COVID-19 θα πρέπει να βασίζεται σε μια προσέγγιση με βάση τον κίνδυνο που επικεντρώνεται στην αξιολόγηση, τον μετριασμό και την επικοινωνία του κινδύνου.