Παραμένει ζωντανή μόνο για λόγους αναφοράς. Πώς πρέπει να αντιμετωπίζονται τα εισαγόμενα τρόφιμα από χώρες με υψηλό επιπολασμό του COVID-19; Καθώς τα τρόφιμα δεν έχουν ενοχοποιηθεί για τη μετάδοση του COVID-19, τα εισαγόμενα τρόφιμα θα πρέπει να υπόκεινται στους ίδιους ελέγχους εισαγωγής όπως και πριν από την πανδημία. Βλέπε οδηγίες του FAO για τον έλεγχο εισαγόμενων τροφίμων με βάση τον κίνδυνο. Πρέπει οι επιθεωρητές τροφίμων να φορούν προστατευτικό εξοπλισμό; Κατά τη διεξαγωγή μιας επιθεώρησης τροφίμων, οι επιθεωρητές τροφίμων φορούν συνήθως προστατευτικό εξοπλισμό. Δεν υπάρχει ανάγκη χρήσης πρόσθετου προστατευτικού εξοπλισμού. Η πρωταρχική εστίαση των πρόσθετων μέτρων υγιεινής και εξυγίανσης που εφαρμόζουν οι επιχειρήσεις τροφίμων θα πρέπει να είναι η απομάκρυνση του COVID-19 από τις επιχειρήσεις τους.