Οι εξετάσεις αντισωμάτων δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη διάγνωση της λοίμωξης SARS-CoV-2 στα αρχικά στάδια της λοίμωξης ή της νόσου, αλλά μπορούν να δείξουν αν κάποιος είχε ή όχι τη νόσο στο παρελθόν. Εάν έχετε εμβολιαστεί, πολλές εξετάσεις αντισωμάτων δεν είναι σε θέση να διακρίνουν αν είχατε μολυνθεί στο παρελθόν ή αν έχετε εμβολιαστεί (ή και τα δύο), οπότε σε τέτοιες περιπτώσεις θα έχετε θετική εξέταση και στις δύο περιπτώσεις. Ποια είναι η διαφορά μεταξύ απομόνωσης και καραντίνας; Τόσο η απομόνωση όσο και η καραντίνα είναι μέθοδοι πρόληψης της εξάπλωσης του COVID-19 χρησιμοποιείται για ορισμένα άτομα που έρχονται σε επαφή με κάποιον που έχει μολυνθεί με SARS-CoV-2, τον ιό που προκαλεί τον COVID-19, είτε το μολυσμένο άτομο έχει συμπτώματα είτε όχι.