Ο ΠΟΥ συνεργάζεται με επιστήμονες σε όλο τον κόσμο για την ανάπτυξη πρωτοκόλλων που μπορούν να χρησιμοποιήσουν οι χώρες για να μελετήσουν τη μετάδοση του COVID-19 σε εκπαιδευτικά ιδρύματα. Κάντε κλικ εδώ για να αποκτήσετε πρόσβαση σε αυτές τις πληροφορίες. Πρέπει τα παιδιά με υποκείμενες παθήσεις (άσθμα, διαβήτης, παχυσαρκία) να επιστρέφουν στο σχολείο; Το αν ένα παιδί πρέπει να επιστρέψει στο σχολείο εξαρτάται από την κατάσταση της υγείας του, την τρέχουσα μετάδοση του COVID-19 στην κοινότητά του και τα προστατευτικά μέτρα που έχουν λάβει το σχολείο και η κοινότητα για τη μείωση του κινδύνου μετάδοσης του COVID-19.