Εάν δεν μπορείτε να έχετε πρόσβαση σε αυτές τις υπηρεσίες, μπορείτε να επιλέξετε μια μέθοδο που διατίθεται χωρίς ιατρική συνταγή (όπως προφυλακτικά, σπερματοκτόνα, διάφραγμα, χάπια ή χάπια επείγουσας αντισύλληψης) από ένα κοντινό φαρμακείο ή φαρμακείο. Δεν μπορώ να έχω πρόσβαση στη μέθοδο αντισύλληψης της επιλογής μου. Τι συμβουλεύετε; Εάν δεν μπορείτε να έχετε πρόσβαση στη μέθοδο αντισύλληψης της επιλογής σας - ίσως επειδή απαιτεί ιατρική συνταγή ή επειδή μπορεί να σας χορηγηθεί μόνο από έναν εργαζόμενο στον τομέα της υγείας - εξετάστε το ενδεχόμενο να χρησιμοποιήσετε προφυλακτικά, μεθόδους που βασίζονται στην ευαισθητοποίηση σχετικά με τη γονιμότητα, αμηνόρροια κατά τη γαλουχία (εάν θηλάζετε αποκλειστικά) ή άλλες μεθόδους αντισύλληψης που συνιστώνται για αυτοφροντίδα στη χώρα σας. Ανάλογα με την κατάσταση στη χώρα σας, άλλες μέθοδοι που συνιστώνται για αυτοφροντίδα θα μπορούσαν να περιλαμβάνουν το χάπι ή το μίνι χάπι, τα χάπια επείγουσας αντισύλληψης και το DMPA-SC (Sayana Press®).