Για παράδειγμα, οι πρωτοβουλίες εμβολιασμού στα σχολεία θα πρέπει να συνεχιστούν μόνο εάν εφαρμόζονται μέτρα πρόληψης και ελέγχου των λοιμώξεων για την αποφυγή αυξημένου κινδύνου μετάδοσης του ιού COVID-19 μεταξύ των μαθητών, του προσωπικού του σχολείου και των παρόχων υγειονομικής περίθαλψης. Ωστόσο, τα εμβόλια που παρέχονται σε εφήβους έχουν αρκετά ευέλικτα χρονοδιαγράμματα ώστε να διασφαλίζεται ότι μπορείτε να λάβετε το εμβόλιο εγκαίρως όταν αρχίσουν και πάλι οι υπηρεσίες εμβολιασμού. Για παράδειγμα, το εμβόλιο HPV που απαιτεί δύο δόσεις μπορεί να ξεκινήσει οποιαδήποτε στιγμή μεταξύ 9 και 14 ετών και το διάστημα μεταξύ των δύο δόσεων μπορεί να είναι μεγαλύτερο. Το ελάχιστο διάστημα μεταξύ των δόσεων είναι 6 μήνες, αλλά μπορεί να είναι 12 ή 15 μήνες και, εάν είναι απαραίτητο, ακόμη περισσότερο.