Προσπαθήστε να κάνετε υγιεινές επιλογές για το τι τρώτε, αν μπορείτε.- Προσέξτε τον εαυτό σας και τον κόσμο γύρω σας. Αυτό σημαίνει να αποκτάτε μεγαλύτερη επίγνωση της αναπνοής σας, του σώματός σας και του περιβάλλοντός σας. Προσπαθήστε να ΕΙΣΤΕ ΠΑΡΟΝΤΕΣ στη στιγμή! - Κοιμηθείτε! Προσπαθήστε να έχετε τη σωστή ισορροπία ύπνου κάθε βράδυ. Αυτό θα σας βοηθήσει να αναπτυχθείτε καλά, να παραμείνετε υγιείς και να διατηρήσετε καθαρές σκέψεις.- Βρείτε πράγματα που σας κάνουν ευτυχισμένους και κάντε αυτά τα πράγματα περισσότερο! Ακούτε μουσική, διαβάζετε, παίζετε παιχνίδια, συζητάτε με φίλους, καλλιεργείτε φυτά, μαγειρεύετε, ζωγραφίζετε, αθλείστε... υπάρχουν πολλές δυνατότητες! Ίσως ακόμη και να δοκιμάσετε κάτι καινούργιο!