Τα εργαλεία αυτά μπορεί να είναι ιδιαίτερα χρήσιμα σε περιβάλλοντα όπου το προσωπικό για τον εντοπισμό επαφών μπορεί να είναι περιορισμένο ή/και υπάρχουν φυσικά εμπόδια ή εμπόδια ασφαλείας που εμποδίζουν τις προσωπικές επισκέψεις των ομάδων εντοπισμού επαφών για τη διαχείριση και την ανάλυση δεδομένων: Οι λύσεις αυτές χρησιμοποιούνται από επαγγελματίες της δημόσιας υγείας για τη συλλογή, διαχείριση, ανάλυση και οπτικοποίηση δεδομένων που συλλέγονται από ομάδες εντοπισμού επαφών οι οποίες συνδέουν περιπτώσεις και επαφές. Περιλαμβάνουν εργαλεία αντιμετώπισης επιδημιών (όπως τα Go, Commcare, SORMAS κ.λπ.) που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη διερεύνηση κρουσμάτων, την καταγραφή και παρακολούθηση των επαφών και την ανάλυση. Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι τα εργαλεία αυτά δεν μπορούν να υποκαταστήσουν ένα καλά εκπαιδευμένο υγειονομικό και κοινοτικό εργατικό δυναμικό, εξειδικευμένους επόπτες, αποκεντρωμένες επιχειρήσεις και καλό συντονισμό- τα οποία είναι όλα απαραίτητα κριτήρια για την επιτυχή και αποτελεσματική ανίχνευση των συμβάσεων.