Εναλλακτικά, ο ασθενής μπορεί να λάβει συνολική εφάπαξ δόση 1200 mg υποδόρια. Για τους ασθενείς με σοβαρή ή κρίσιμη COVID-19 η συνολική δόση της κασιριβιμάμπης και της ιμντεβιμάμπης είναι 2400 - 8000 mg χορηγούμενη εφάπαξ ενδοφλεβίως. Είναι αυτή η θεραπεία με μονοκλωνικά αντισώματα κατάλληλη για οποιονδήποτε πάσχει από COVID-19; Υπάρχουν περιορισμένα δεδομένα σχετικά με τη χρήση του casirivimab και του imdevimab σε ασθενείς που είναι έγκυες ή θηλάζουν. Εάν είστε έγκυος ή θηλάζετε, συζητήστε πρώτα τους κινδύνους και τα οφέλη αυτού του φαρμάκου με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης. Πώς δρα αυτή η θεραπεία με μονοκλωνικά αντισώματα; Αυτά τα φάρμακα (casirivimab και imdevimab) είναι αντισώματα όπως αυτά που παράγει ο οργανισμός μας όταν έρχεται αντιμέτωπος με τον ιό COVID-19.