Μετά την εισαγωγή οποιουδήποτε εμβολίου, ο ΠΟΥ συνεργάζεται με τους παρασκευαστές εμβολίων, τους αξιωματούχους υγείας, τις εθνικές συμβουλευτικές επιτροπές και άλλους εταίρους για να παρακολουθεί σε συνεχή βάση τυχόν ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια. Οι συγκεκριμένες ανησυχίες για την ασφάλεια που προκύπτουν αξιολογούνται στη συνέχεια από τον ΠΟΥ και μια ανεξάρτητη ομάδα εμπειρογνωμόνων (η Παγκόσμια Συμβουλευτική Επιτροπή για την Ασφάλεια των Εμβολίων ή GACVS) σε συνεργασία με τις αρμόδιες εθνικές αρχές. Όπως είναι η συνήθης πρακτική σε όλα τα εθνικά προγράμματα ανοσοποίησης, ο ΠΟΥ υποστηρίζει την εφαρμογή συστημάτων παρακολούθησης της ασφάλειας των εμβολίων COVID-19 σε κάθε χώρα περισσότερο: Πώς παρακολουθείται η ασφάλεια των εμβολίων. Πώς θα ενημερώνει ο ΠΟΥ το κοινό για ύποπτες ή επιβεβαιωμένες σοβαρές ανεπιθύμητες ενέργειες που σχετίζονται με τα εμβόλια COVID-19;