Περαιτέρω πηγές:Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας σχετικά με τη νόσο των κοροναϊών (COVID-19): Κατ' οίκον φροντίδα για οικογένειες και φροντιστές σχετικά με το πότε κάποιος που έχει βρεθεί θετικός στον COVID-19 μπορεί να φροντιστεί στο σπίτι Ο ΠΟΥ έχει αναπτύξει την καθοδήγηση με τίτλο Considerations in the investigation of cases and clusters of COVID-19 που προσφέρει καθοδήγηση στις τοπικές, περιφερειακές ή εθνικές υγειονομικές αρχές για το τι πρέπει να κάνουν εάν ένα άτομο είναι ύποπτο ή επιβεβαιωμένο ότι έχει τον COVID-19. Θα έπρεπε να εμβολιαστώ για τον ιό HPV, τη μηνιγγίτιδα ή τον τέτανο, αλλά οι υπηρεσίες εμβολιασμού έχουν διακοπεί. Πρέπει να ανησυχώ; Ο ΠΟΥ συνιστά στις χώρες να συνεχίσουν τις υπηρεσίες εμβολιασμού ρουτίνας, όπου αυτό είναι εφικτό.