Απομόνωση είναι ο διαχωρισμός των ατόμων που είναι γνωστό ότι έχουν μολυνθεί από τον ιό COVID-19 από άλλα άτομα που δεν έχουν μολυνθεί. Τόσο η καραντίνα όσο και η απομόνωση συμβάλλουν στη διακοπή της εξάπλωσης του ιού. Πώς διαχειρίζομαι την καραντίνα και πώς φροντίζω τον εαυτό μου κατά τη διάρκεια της καραντίνας; Ο ΠΟΥ συνιστά την υποστηριζόμενη καραντίνα για 14 ημέρες από την τελευταία επαφή με επιβεβαιωμένο κρούσμα για να ελαχιστοποιηθεί ο κίνδυνος μόλυνσης άλλων. Θα πρέπει να παραμείνετε χωριστά από τους άλλους στο νοικοκυριό κατά τη διάρκεια της καραντίνας. Εάν δεν μπορείτε να βρίσκεστε σε ξεχωριστό δωμάτιο, μείνετε τουλάχιστον ένα μέτρο μακριά από τους άλλους, όσο πιο μακριά τόσο το καλύτερο. Βεβαιωθείτε ότι έχετε αρκετή τροφήκαι νερό και έναν τρόπο επικοινωνίας με τους άλλους. Ο χώρος καραντίνας πρέπει να αερίζεται καλά.