Τα ακόλουθα εργαλεία είναι διαθέσιμα στις χώρες: Η World Health Survey Plus (WHS+) είναι ένα εργαλείο έρευνας πολλαπλών θεμάτων, πολλαπλών τρόπων και πολλαπλών πλατφορμών για τη γρήγορη συλλογή δεδομένων υγείας με τυποποιημένους και οικονομικά αποδοτικούς τρόπους για την αξιολόγηση και τη βελτίωση της υγείας. Το στρατηγικό σχέδιο υλοποίησης του CRVS επικεντρώνεται στην υποστήριξη των χωρών, ώστε κατά την επόμενη πενταετία να υπάρξει ουσιαστική πρόοδος με την ακριβή και έγκαιρη παρακολούθηση των γεννήσεων, των θανάτων και των αιτιών θανάτου. Η στρατηγική του ΠΟΥ για τα Συστήματα Πληροφοριών Υγείας Ρουτίνας (RHIS) στοχεύει στην ενίσχυση των RHIS στις χώρες μέσω ενισχυμένων εταιρικών σχέσεων, βελτιωμένης συλλογής δεδομένων και βελτιωμένης ενσωμάτωσης και διαλειτουργικότητας των RHIS, μαζί με την ανάπτυξη ικανοτήτων και τη διασφάλιση της βιωσιμότητας. Η εργαλειοθήκη του ΠΟΥ για τα δεδομένα των συστημάτων πληροφοριών ρουτίνας για την υγεία ενισχύει την ανάλυση των δεδομένων των εγκαταστάσεων μέσω τυποποιημένων δεικτών, οπτικοποιήσεων και καθοδήγησης, ενώ παράλληλα προωθεί ολοκληρωμένες πλατφόρμες δεδομένων δρομολόγησης.