Η κλίμακα των οικονομικών και πολιτικών δεσμεύσεων για την ανάπτυξη ενός εμβολίου είναι αυτή που επέτρεψε την επιτάχυνση της ανάπτυξης. Ωστόσο, αυτό δεν καθιστά τις μελέτες λιγότερο αυστηρές όσο περισσότερα εμβόλια βρίσκονται σε ανάπτυξη τόσο περισσότερες είναι οι πιθανότητες επιτυχίας. Οποιαδήποτε μακροπρόθεσμη αξιολόγηση της ασφάλειας θα πραγματοποιηθεί μέσω της συνεχούς παρακολούθησης των συμμετεχόντων στις κλινικές δοκιμές, καθώς και μέσω ειδικών μελετών και γενικής φαρμακοεπαγρύπνησης όσων εμβολιάζονται κατά την ανάπτυξη. Αυτό αποτελεί συνήθη πρακτική για όλα τα πρόσφατα εγκεκριμένα εμβόλια. Πληροφορίες σχετικά με την ανάπτυξη του εμβολίου COVID-19 είναι διαθέσιμες εδώ. Τι είναι οι μελέτες ανθρώπινης πρόκλησης; Ποια είναι η άποψη του ΠΟΥ για τις μελέτες αυτές;