Το προσωπικό θα πρέπει πάντα να απέχει τουλάχιστον 1 μέτρο ο ένας από τον άλλον και από τους μαθητές και θα πρέπει να φοράει μάσκα σε περιπτώσεις όπου η απόσταση του 1 μέτρου δεν είναι πρακτική. Απομακρυσμένη μάθηση: Όταν τα παιδιά δεν μπορούν να παρακολουθήσουν τα μαθήματα αυτοπροσώπως, θα πρέπει να παρέχεται υποστήριξη για να διασφαλιστεί ότι οι μαθητές έχουν συνεχή πρόσβαση σε εκπαιδευτικό υλικό και τεχνολογίες (διαδίκτυο, ραδιόφωνο μέσω γραπτών μηνυμάτων, ραδιόφωνο ή τηλεόραση), (π.χ. παράδοση εργασιών ή μετάδοση μαθημάτων). Το κλείσιμο των εκπαιδευτικών εγκαταστάσεων θα πρέπει να εξετάζεται μόνο όταν δεν υπάρχουν εναλλακτικές λύσεις. Λίστα ελέγχου για γονείς/φροντιστές και μέλη της κοινότητας Παρακολουθήστε την υγεία του παιδιού σας και κρατήστε το σπίτι από το σχολείο αν είναι άρρωστο και διαμορφώστε καλές πρακτικές υγιεινής για τα παιδιά σας: Πλένετε συχνά τα χέρια σας με σαπούνι και ασφαλές νερό.