, με την προσθήκη ARV φαρμάκων στην αγωγή) με σκοπό την πρόληψη ή τη θεραπεία της λοίμωξης από SARS-CoV-2, οι οποίοι γνωρίζουν την κατάσταση του HIV τους, συνιστάται να λαμβάνουν τις ίδιες προφυλάξεις για το COVID-19 με τον γενικό πληθυσμό (π.χ. συχνό πλύσιμο των χεριών, πρακτική υγιεινής για τον βήχα, αποφυγή του αγγίγματος του προσώπου, κοινωνική απομάκρυνση, αναζήτηση ιατρικής φροντίδας σε περίπτωση συμπτωμάτων, αυτοαπομόνωση σε περίπτωση επαφής με κάποιον με COVID-19 και άλλες ενέργειες που συνιστώνται στην απάντηση της κυβέρνησης). Οι PLHIV που λαμβάνουν φάρμακα ARV θα πρέπει να διασφαλίσουν ότι έχουν τουλάχιστον 30 ημέρες ARV, αν όχι μια προμήθεια 3 έως 6 μηνών είναι επίσης μια σημαντική ευκαιρία για να διασφαλιστεί ότι όλοι οι PLHIV που δεν λαμβάνουν ακόμη αντιρετροϊκή αγωγή θα αρχίσουν να το κάνουν.