, τυχαία) κατανομή μπορεί να δικαιολογηθεί, δεδομένου ότι οι πόροι θα είναι περιορισμένοι και μπορούμε να υποθέσουμε ότι θα προκύψουν σχεδόν ίσα οφέλη από κάθε αποδέκτη εντός της ομάδας αυτής. Αυτό δεν ισχύει, ωστόσο, για άλλους πόρους, όπως οι αναπνευστήρες, όπου ορισμένα άτομα μπορεί να αποκομίσουν σημαντικά περισσότερα οφέλη από άλλα. Ποια είναι η βάση για να αποφασιστεί ποιος θα πρέπει να έχει κατά προτεραιότητα πρόσβαση σε σπάνιους πόρους; Η δεοντολογική βάση για τη λήψη απόφασης σχετικά με το ποια άτομα ή ομάδες θα μπορούσαν να έχουν προτεραιότητα, καθώς και οι αρχές που πρέπει να εφαρμόζονται, παρουσιάζονται στον παρακάτω πίνακα:Δεοντολογικές σκέψεις κατά τη λήψη απόφασης σχετικά με το ποιος θα έχει προτεραιότηταΑρχήΠεριγραφήΕπιπτώσεις στην πρακτικήΙσοτιμίαΤο συμφέρον κάθε ατόμου πρέπει να μετρά εξίσου, εκτός εάν υπάρχουν σοβαροί λόγοι που δικαιολογούν τη διαφορετική ιεράρχηση των πόρων.