Ιδανικά, όλοι οι ασθενείς με COVID-19 νοσηλεύονται σε μονάδα υγειονομικής περίθαλψης. Ωστόσο, ενδέχεται να υπάρχουν ορισμένες περιστάσεις όπου οι ασθενείς μπορεί να μην χρειάζονται νοσηλεία ή η ενδονοσοκομειακή περίθαλψη δεν είναι διαθέσιμη ή δεν είναι ασφαλής, όπως όταν η χωρητικότητα δεν επαρκεί για να καλύψει τη ζήτηση για υπηρεσίες υγειονομικής περίθαλψης. Οι ασθενείς θα πρέπει να αξιολογούνται κατά περίπτωση από τον εργαζόμενο στον τομέα της υγείας για να καθοριστεί πού μπορούν να καλυφθούν καλύτερα οι ανάγκες περίθαλψης. Ποιοι παράγοντες καθορίζουν εάν ένας ασθενής με COVID-19 μπορεί να φροντιστεί στο σπίτι;