Μέχρι σήμερα, 3 μεγάλες τυχαιοποιημένες ελεγχόμενες μελέτες, συμπεριλαμβανομένης της μελέτης Solidarity του ΠΟΥ, απέτυχαν να δείξουν ότι η χρήση υδροξυχλωροκίνης σε νοσηλευόμενους ασθενείς που έχουν μολυνθεί με COVID-19 μπορεί να αποτρέψει το θάνατο ή την εξέλιξη της νόσου. Επιπλέον, 3 δοκιμές σε ασθενείς με ήπια ή μέτρια νόσο απέτυχαν να δείξουν σημαντικό όφελος στην πρόληψη της αναπνευστικής ανεπάρκειας μέσω της χρήσης υδροξυχλωροκίνης. Έτσι, υπάρχουν πλέον αυξανόμενες ενδείξεις ότι η υδροξυχλωροκίνη δεν αποτελεί αποτελεσματική θεραπεία για το COVID-19. Τα στοιχεία αυτά θα ενημερώσουν την επόμενη επικαιροποίηση των κατευθυντήριων οδηγιών του ΠΟΥ για τη θεραπευτική. Μελέτες σχετικά με τη χρήση χλωροκίνης ή υδροξυχλωροκίνης για την πρόληψη της μόλυνσης ατόμων, ιδίως εκείνων που διατρέχουν υψηλό κίνδυνο, όπως οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης, από το COVID-19 βρίσκονται σε εξέλιξη.