Θα πρέπει να παρέχεται εκπαίδευση σχετικά με το πώς να αποφεύγεται η μόλυνση. Τι πρέπει να κάνει το προσωπικό εάν έχει συμπτώματα; Εάν το προσωπικό εμφανίσει συμπτώματα του COVID-19 κατά τη διάρκεια της εργασίας του, όπως πυρετό, ξηρό βήχα ή κόπωση, θα πρέπει να σταματήσει αμέσως την εργασία του, να φορέσει ιατρική μάσκα και να απομονωθεί σε κατάλληλο χώρο, ενώ θα ειδοποιηθούν οι ιατρικές υπηρεσίες. Στον καθορισμένο χώρο απομόνωσης θα πρέπει να υπάρχουν χαρτομάντιλα μιας χρήσης και ένας κατάλληλος κάδος απορριμμάτων με καπάκι, ενώ περιμένουν ιατρική αξιολόγηση ή μεταφορά σε μονάδα αξιολόγησης Το προσωπικό που εμφανίζει συμπτώματα ενώ βρίσκεται στο σπίτι, θα πρέπει να παραμείνει στο σπίτι και να αναζητήσει ιατρική βοήθεια, ακολουθώντας τις οδηγίες ενός εργαζόμενου στον τομέα της υγείας, οι οποίες θα περιλαμβάνουν ένα χρονικό διάστημα για αυτοαπομόνωση μακριά από άλλους, συμπεριλαμβανομένων των μελών της οικογένειας, σύμφωνα με τις τοπικές οδηγίες.