Αξιολογήστε το φίλτρο της μονάδας και εξετάστε το ενδεχόμενο αντικατάστασης του υπάρχοντος φίλτρου με ένα φίλτρο αέρα MERV14/ISO ePM1 70-80% ή το υψηλότερο συμβατό φίλτρο με το ράφι φίλτρου, σε συνεργασία με έναν επαγγελματία HVAC. Οι μονάδες και τα φίλτρα θα πρέπει να καθαρίζονται και να συντηρούνται περιοδικά σύμφωνα με τις συστάσεις του κατασκευαστή πληροφορίες είναι διαθέσιμες εδώ. Μπορούν οι ανεμιστήρες να χρησιμοποιηθούν με ασφάλεια σε εσωτερικούς χώρους; Η χρήση ανεμιστήρα σε κλειστό χώρο μπορεί να αυξήσει την εξάπλωση του ιού που προκαλεί το COVID-19. Γι' αυτό είναι σημαντικό να ανοίγετε παράθυρα και πόρτες κάθε φορά που χρησιμοποιείτε ανεμιστήρα για την αντικατάσταση του αέρα εσωτερικού χώρου με εξωτερικό αέρα. Εάν χρησιμοποιείτε ανεμιστήρα με βάθρο, ελαχιστοποιήστε όσο το δυνατόν περισσότερο τον αέρα που φυσάει από ένα άτομο (ή ομάδα ατόμων) σε ένα άλλο άτομο (ή ομάδα ατόμων).