Οι παρούσες ερωτήσεις και απαντήσεις παρέχουν πρόσθετη σαφήνεια σχετικά με τα έγγραφα διαδικασιών και οδηγιών που δημοσιεύονται στον ιστότοπό μας και δεν αποσκοπούν στην εισαγωγή νέων απαιτήσεων ή στην τροποποίηση υφιστάμενων διαδικασιών. Πώς μπορώ να υποβάλω αίτηση για αξιολόγηση EUL; Ο κατασκευαστής θα πρέπει πρώτα να επικοινωνήσει με την ομάδα diagnostics@who Prequalification (PQ)-IVD που διοργανώνει μια τηλεδιάσκεψη ως πρώτο βήμα της διαδικασίας EUL. Στη συνέχεια, καλούμε τους κατασκευαστές να υποβάλουν επιστολή αίτησης, εφόσον ο κατασκευαστής έχει πραγματοποιήσει όλες τις απαιτούμενες ελάχιστες μελέτες που αναφέρονται στο έγγραφο οδηγιών μας. Προτιμούμε να υποβάλλουν οι κατασκευαστές όλες τις πληροφορίες ταυτόχρονα και όχι επιμέρους στοιχεία σε πολλαπλές χρονικές στιγμές, καθώς αυτό μας βοηθά να προβούμε σε αποτελεσματικότερη εξέταση των δεδομένων. Ωστόσο, όταν αυτό δεν είναι δυνατό, οι κατασκευαστές ενθαρρύνονται να επικοινωνούν με την ομάδα μας για να ζητήσουν καθοδήγηση.