Οι εθνικές και τοπικές αρχές δημόσιας υγείας στη χώρα σας μπορούν να παρέχουν οδηγίες σχετικά με τον τρόπο διεξαγωγής μιας αξιολόγησης κινδύνου για τη δημόσια υγεία. Εάν υπάρχει γραφείο του ΠΟΥ στη χώρα σας, μπορείτε επίσης να ζητήσετε καθοδήγηση από εμπειρογνώμονες. Πού μπορώ να βρω περισσότερους πόρους για την αξιολόγηση και τη διαχείριση των κινδύνων για την υγεία που συνδέονται με μαζικές συγκεντρώσεις; Ο ΠΟΥ έχει δημοσιεύσει διάφορες τεχνικές οδηγίες, εργαλεία και ένα εκπαιδευτικό πρόγραμμα που παρέχουν λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με τον τρόπο σχεδιασμού μιας μαζικής συγκέντρωσης σε συνεργασία με τις τοπικές αρχές και άλλους ενδιαφερόμενους φορείς. Το υλικό αυτό μπορείτε να το βρείτε εδώ.