Ενώ τόσο το COVID-19 όσο και η φυματίωση εξαπλώνονται με στενή επαφή μεταξύ ανθρώπων, ο ακριβής τρόπος μετάδοσης διαφέρει, γεγονός που εξηγεί ορισμένες διαφορές στα μέτρα ελέγχου των λοιμώξεων για τον μετριασμό των δύο καταστάσεων. Τα βακτήρια της φυματίωσης παραμένουν αιωρούμενα σε σωματίδια στον αέρα για αρκετές ώρες αφού ένας ασθενής με φυματίωση βήξει, φτερνιστεί, φωνάξει ή τραγουδήσει, και οι άνθρωποι που εισπνέουν αυτά τα σωματίδια μπορεί να μολυνθούν. Η μόλυνση συμβαίνει στον πνεύμονα Η μετάδοση έχει αποδοθεί κυρίως στην άμεση αναπνοή των σωματιδίων που αποβάλλει κάποιος με COVID-19 (οι άνθρωποι μπορεί να είναι μολυσματικοί πριν γίνουν εμφανή τα κλινικά χαρακτηριστικά). Ο βήχας, το φτέρνισμα, η εκπνοή και η ομιλία μπορεί να μολύνουν αντικείμενα και επιφάνειες και οι επαφές μπορούν να μολυνθούν με το COVID-19 αγγίζοντας τα αντικείμενα και στη συνέχεια αγγίζοντας τα μάτια, τη μύτη ή το στόμα τους.