Γυναίκες που επαναλαμβάνουν την αντισύλληψη: Είναι σημαντικό όλες οι γυναίκες που διακόπτουν την αντισύλληψη κατά τη διάρκεια της ασθένειας COVID-19 να λαμβάνουν συμβουλές σχετικά με το πότε πρέπει να ξαναρχίσουν την αντισύλληψη και να τους παρέχεται η μέθοδος της επιλογής τους. Οποιαδήποτε νέα ή υπάρχουσα ιατρική κατάσταση πρέπει να λαμβάνεται υπόψη κατά την επιλογή της αντισυλληπτικής μεθόδου. Η συνδυασμένη ορμονική αντισύλληψη μπορεί να συνεχιστεί 2 εβδομάδες μετά από οποιαδήποτε παρατεταμένη περίοδο παρατεταμένης περιορισμένης κινητικότητας (ακινητοποίηση). το τέλος της ακινητοποίησης. Άλλες μέθοδοι μπορούν να ξεκινήσουν χωρίς καθυστέρηση. 1. Τα σοβαρά συμπτώματα μπορεί να περιλαμβάνουν δυσκολία στην αναπνοή ή δύσπνοια, πόνο ή πίεση στο στήθος ή απώλεια λόγου ή κίνησης. Επισκεφθείτε τη σελίδα με το θέμα υγείας της νόσου του κοροναϊού για περισσότερες πληροφορίες.