Επιμείνετε σε αυτό, καθώς αυτό θα σας βοηθήσει να οικοδομήσετε μια τακτική ρουτίνα και θα σας βοηθήσει να προσαρμοστείτε σε νέους τρόπους εργασίας, σπουδών και οικογενειακής ζωής στο πλαίσιο των περιορισμών COVID-19Γίνεστε δραστήριοι με την οικογένεια και τους φίλους σας, η σύνδεση με άλλους μπορεί να βοηθήσει εσάς και την οικογένειά σας στο σπίτι και αλλού να περνάτε χρόνο μαζί και να είστε δραστήριοι. Ο προγραμματισμός χρόνου για να είστε δραστήριοι με τα παιδιά σας με ενεργητικά παιχνίδια στο σπίτι, βόλτες στα πάρκα ή ποδηλασία μπορεί να είναι ένας τρόπος για να χαλαρώσει όλη η οικογένεια, να είναι μαζί και να είναι δραστήρια και υγιής ενώ βρίσκεται στο σπίτι. Βάλτε στον εαυτό σας και στην οικογένειά σας στόχους Ενεργοποίησης, επιλέγοντας ένα συγκεκριμένο είδος δραστηριότητας, την ώρα της ημέρας και/ή τον αριθμό των λεπτών που θα κάνετε κάθε μέρα.