Ανταπόκριση στις ανάγκες σεξουαλικής και αναπαραγωγικής υγείας των εφήβων κατά τη διάρκεια της κρίσης COVID-19 Δεν μου αρέσει ο τρόπος που κάποιος με αγγίζει στο σπίτι και είμαστε και οι δύο στο σπίτι όλη την ώρα λόγω της πανδημίας. Τι πρέπει να κάνω; Είναι λάθος για οποιονδήποτε να το κάνει αυτό. Και δεν φταις εσύ σε καμία περίπτωση. Εάν μένετε στο ίδιο σπίτι με το άτομο ή/και εξαρτάστε από αυτό (συνήθως πρόκειται για άνδρα), αυτό μπορεί να δυσχεράνει ορισμένα από τα πράγματα που θα μπορούσατε να κάνετε, ιδίως κατά τη διάρκεια των περιορισμών παραμονής στο σπίτι λόγω του COVID-19.