Παραμένει ζωντανή μόνο για λόγους αναφοράς. Τι είναι η ανίχνευση επαφών; Η ανίχνευση επαφών είναι η διαδικασία εντοπισμού, αξιολόγησης και διαχείρισης των ατόμων που έχουν εκτεθεί σε κάποιον που έχει μολυνθεί από τον ιό COVID-19. Η ανίχνευση επαφών και η καραντίνα των επαφών που εντοπίζονται μέσω της ανίχνευσης επαφών διακόπτουν τη μετάδοση μεταξύ των ανθρώπων και αποτελούν βασικά εργαλεία δημόσιας υγείας για τον έλεγχο του ιού. Η ανίχνευση επαφών μπορεί επίσης να βοηθήσει τα άτομα που διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο εμφάνισης σοβαρής νόσου να γνωρίζουν νωρίτερα ότι έχουν εκτεθεί, ώστε να μπορούν να λάβουν ταχύτερα ιατρική περίθαλψη σε περίπτωση που εμφανίσουν συμπτώματα. Μπορεί η ανίχνευση επαφών να βοηθήσει στον έλεγχο της εξάπλωσης του ιού; Ναι.