Γυναίκες με σοβαρά συμπτώματα (1) του COVID-19 που δεν νοσηλεύονται: Θα πρέπει να εξεταστεί το ενδεχόμενο διακοπής της συνδυασμένης ορμονικής αντισύλληψης, με βάση τα κλινικά συμπτώματα του COVID-19 της ασθενούς (π.χ. ακινητοποίηση για περισσότερες από 7 ημέρες, δυσκολία στην αναπνοή ή δύσπνοια, πνευμονία). Οι εκτιμήσεις γύρω από τη διακοπή της συνδυασμένης ορμονικής αντισύλληψης θα πρέπει επίσης να λαμβάνουν υπόψη εάν ο χρήστης έχει άλλες ιατρικές καταστάσεις που μπορεί να αυξήσουν τον κίνδυνο θρόμβωσης κατά τη διάρκεια του COVID-19. Εάν διακοπεί η συνδυασμένη ορμονική αντισύλληψη, μπορούν να προσφερθούν μέθοδοι μόνο με προγεστίνη ή μη ορμονικές μέθοδοι, εάν είναι διαθέσιμες και αποδεκτές. Γυναίκες που νοσηλεύονται σε νοσοκομείο με σοβαρό COVID-19: Η συνδυασμένη ορμονική αντισύλληψη θα πρέπει να διακόπτεται κατά τη διάρκεια της νοσηλείας. Ο κίνδυνος θρόμβωσης σε αυτόν τον οξέως πάσχοντα πληθυσμό μπορεί να υπερτερεί των πλεονεκτημάτων της συνέχισης της συνδυασμένης ορμονικής αντισύλληψης. Μπορούν να χρησιμοποιηθούν μέθοδοι αντισύλληψης μόνο με προγεστερόνη και μη ορμονικές αντισυλληπτικές μέθοδοι.