Εάν ανήκετε σε οποιαδήποτε ομάδα υψηλού κινδύνου και ΔΕΝ έχετε εμβολιαστεί, διατρέχετε κίνδυνο σοβαρότερης νόσου και θανάτου έχετε πρόσφατα εξεταστεί θετικά για μόλυνση COVID-19, έχετε ήπια συμπτώματα ΚΑΙ διατρέχετε υψηλό κίνδυνο σοβαρής νόσου, επικοινωνήστε με τον πάροχο υγείας σας. Μπορεί να υπάρχουν αποτελεσματικές θεραπείες διαθέσιμες για εσάς κάποιος στο σπίτι σας δεν διατρέχει υψηλό κίνδυνο σοβαρής νόσου, έχει θετικό τεστ για COVID-19 και δεν έχει συμπτώματα ή έχει ήπια συμπτώματα, συνήθως μπορεί να φροντιστεί με ασφάλεια στο σπίτι. Έναν γρήγορο οδηγό για την κατ' οίκον φροντίδα ατόμων με λοίμωξη από COVID-19 μπορείτε να βρείτε εδώ. Καθώς φροντίζετε τους άλλους, μην ξεχνάτε να φροντίζετε και τον εαυτό σας. Φοράτε ιατρική μάσκα όταν μοιράζεστε ένα χώρο με κάποιον με COVID-19.