Οι χώρες μπορούν να εξετάσουν το ενδεχόμενο εμβολιασμού αυτής της ομάδας με βάση την επιβάρυνση από τη νόσο, τη σχέση κόστους-αποτελεσματικότητας και άλλες προτεραιότητες για τη δημόσια υγεία, ενώ οι έφηβοι που διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο για σοβαρό COVID-19 (όσοι είναι ανοσοκατεσταλμένοι, με σοβαρή παχυσαρκία ή με συννοσηρότητες) και δεν έχουν εμβολιαστεί ποτέ με COVID-19 θα πρέπει να λάβουν μία δόση. Όλα τα εμβόλια COVID-19 προστατεύουν από τις παραλλαγές του ιού; Ναι, όλα τα εμβόλια COVID-19 που περιλαμβάνονται στον κατάλογο επείγουσας χρήσης ή έχουν προεπιλεγεί από τον ΠΟΥ παρέχουν προστασία έναντι σοβαρής νόσου και θανάτου από τις κυκλοφορούσες παραλλαγές του COVID-19. Οποιοδήποτε από τα εγκεκριμένα εμβόλια COVID-19 μπορεί να χρησιμοποιηθεί είτε για την αρχική σειρά είτε για επανεμβολιασμό. Ο εμβολιασμός δεν πρέπει να καθυστερεί εν αναμονή νεότερων εκδόσεων του εμβολίου COVID-19. Για τα άτομα που διατρέχουν υψηλό κίνδυνο να προσβληθούν από σοβαρό COVID-19, μια δόση οποιουδήποτε διαθέσιμου εμβολίου είναι πιο επωφελής από την καθυστέρηση του εμβολιασμού.