Σε γενικές γραμμές, τα απολυμαντικά με βάση την αλκοόλη (αιθανόλη, προπαν-2-όλη, προπαν-1-όλη) έχει αποδειχθεί ότι μειώνουν σημαντικά τη μολυσματικότητα των ιών με περίβλημα, όπως ο SARS-CoV-2, σε συγκεντρώσεις 70-80% με χρόνο έκθεσης ενός λεπτού. Τα απολυμαντικά με βάση το χλώριο (υποχλωριώδες νάτριο) είναι αποτελεσματικά για την απολύμανση επιφανειών, όπως και τα απολυμαντικά με δραστικά συστατικά με βάση τεταρτοταγείς ενώσεις αμμωνίου (QUATS). Μπορεί ο ιός να μεταδοθεί από τον άνθρωπο στα ζώα που προορίζονται για τροφή ή το αντίστροφο; Επί του παρόντος, δεν υπάρχουν στοιχεία που να υποδηλώνουν ότι τα ζώα τροφίμων θα μπορούσαν να αποτελέσουν πιθανή οδό μετάδοσης του COVID-19 στον άνθρωπο ή ότι τα ζώα τροφίμων μπορούν να μολυνθούν από τον άνθρωπο. Βρίσκονται σε εξέλιξη μελέτες για την καλύτερη κατανόηση της ευαισθησίας των διαφόρων ζωικών ειδών στον ιό COVID-19 και για την αξιολόγηση της δυναμικής της μόλυνσης σε ευαίσθητα ζωικά είδη.