Οι υπάρχουσες συστάσεις του ΠΟΥ για την πρόληψη και τον έλεγχο των λοιμώξεων της φυματίωσης και του COVID-19 θα πρέπει να εφαρμόζονται αυστηρά, συμπεριλαμβανομένου του εξοπλισμού ατομικής προστασίας που έχει διδαχθεί επί σειρά ετών για την πρόληψη και τον έλεγχο των λοιμώξεων της φυματίωσης, την ανίχνευση επαφών, τη διερεύνηση και τη διαχείριση μπορούν να ωφελήσουν τις προσπάθειες για την αναχαίτιση της εξάπλωσης του COVID-19. Είναι διαφορετική η θεραπεία της φυματίωσης σε άτομα που έχουν τόσο φυματίωση όσο και COVID-19; Στις περισσότερες περιπτώσεις η θεραπεία της φυματίωσης δεν είναι διαφορετική σε άτομα με ή χωρίς προληπτική θεραπεία της λοίμωξης COVID-19. Η θεραπεία για τη νόσο της ευαίσθητης ή ανθεκτικής στα φάρμακα φυματίωσης πρέπει να συνεχίζεται αδιάλειπτα για να διασφαλιστεί η υγεία του ασθενούς, να μειωθεί η μετάδοση και να προληφθεί η ανάπτυξη φαρμακευτικής αντοχής Οι θεραπείες για την πρόληψη της φυματίωσης και τη θεραπεία της ενεργού φυματίωσης έχουν επεκταθεί και χρησιμοποιούνται παγκοσμίως.