Μπορείτε να αντιμετωπίσετε τυχόν παρενέργειες με ξεκούραση, άφθονα μη αλκοολούχα υγρά και λήψη φαρμάκων για την αντιμετώπιση του πόνου και του πυρετού, εάν χρειάζεται. Εάν ανησυχείτε ότι οι ανεπιθύμητες ενέργειες που αντιμετωπίζετε είναι ασυνήθιστες, εάν ο πόνος στο χέρι όπου σας έγινε η ένεση επιδεινώνεται μετά από 24 ώρες ή οι ανεπιθύμητες ενέργειες δεν υποχωρούν σε λίγες ημέρες, επικοινωνήστε με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης για συμβουλές. Πιο σοβαρές ή μακροχρόνιες ανεπιθύμητες ενέργειες στα εμβόλια COVID-19 είναι πιθανές αλλά εξαιρετικά σπάνιες. Εάν παρουσιάσετε δυσκολία στην αναπνοή, πόνο στο στήθος, σύγχυση, απώλεια λόγου ή κινητικότητας μετά το εμβόλιο, επικοινωνήστε αμέσως με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης. Τα εμβόλια παρακολουθούνται συνεχώς για όσο διάστημα χρησιμοποιούνται για να ανιχνεύονται και να αντιμετωπίζονται σπάνιες ανεπιθύμητες ενέργειες.