Η αιτία αυτής της παρατηρούμενης αύξησης του κινδύνου απόκτησης του HIV παραμένει αβέβαιη, αν και διάφοροι υποθετικοί μηχανισμοί έχουν προτείνει μια πιθανή παρέμβαση στην ειδική για τον HIV απόκριση του εμβολίου ή στην ευαισθησία των CD4 Τ-κυττάρων στη μόλυνση από τον HIV που προκαλείται από την προϋπάρχουσα ανοσία που σχετίζεται με τον αδενοϊό σε συνδυασμό με άλλους παράγοντες. Ωστόσο, μια τρίτη μελέτη που χρησιμοποίησε επίσης εμβόλιο HIV με φορέα Ad5 δεν ανέφερε αυτό το εύρημα (7) αυτές τις πιθανές ανησυχίες, είναι σημαντικό να τονιστεί ότι τα οφέλη όλων των εγκεκριμένων εμβολίων COVID-19 σε ένα πλαίσιο πανδημίας υπερτερούν σε μεγάλο βαθμό αυτού του πιθανού κινδύνου. Η θεωρητική ανησυχία σχετικά με τον αυξημένο κίνδυνο απόκτησης του HIV περιορίζεται σε ένα συγκεκριμένο εμβόλιο HIV με φορέα Ad5 και δεν θα πρέπει να επεκτείνεται σε άλλες πλατφόρμες εμβολίων.