Μάθετε μια νέα δεξιότητα - για παράδειγμα, δοκιμάστε να μάθετε να κάνετε ζογκλερικά. Ενθαρρύνετε να κάνετε κάποιες δραστηριότητες προπόνησης μυϊκής δύναμης, όπως η άρση βαρών ή χρησιμοποιήστε αυτοσχέδια βάρη, όπως μπουκάλια γεμάτα νερό ή άμμο Ενήλικες Ανεβείτε τις σκάλες όσο περισσότερο μπορείτε, σκεφτείτε το ως μια ευκαιρία να είστε δραστήριοι. Χρησιμοποιήστε τις δουλειές του σπιτιού ως έναν τρόπο για να είστε περισσότερο σωματικά δραστήριοι. Συμμετέχετε σε ένα διαδικτυακό μάθημα γυμναστικής ή φτιάξτε το δικό σας πρόγραμμα με μουσική που σας αρέσει και που χρησιμοποιεί τις κύριες μυϊκές ομάδες και αυξάνει τους καρδιακούς σας παλμούς. Κάντε κάποιες δραστηριότητες μυϊκής ενδυνάμωσης, όπως άρση βαρών ή αυτοσχεδιάστε χρησιμοποιώντας γεμάτα μπουκάλια νερού ή απλά χρησιμοποιήστε το βάρος του σώματός σας και κάντε σετ πιέσεων, καθήσεων και καταλήψεων.