Αυτή η πρακτική μπορεί να είναι σωματικά και ψυχολογικά επιβλαβής και δεν θα μειώσει την ικανότητα ενός μολυσμένου ατόμου να μεταδώσει τον ιό μέσω σταγονιδίων ή επαφής. Ακόμα και αν κάποιος που έχει μολυνθεί με COVID-19 περάσει από μια σήραγγα ή έναν θάλαμο απολύμανσης, μόλις αρχίσει να μιλάει, να βήχει ή να φτερνίζεται μπορεί ακόμα να μεταδώσει τον ιό. Η τοξική επίδραση του ψεκασμού με χημικές ουσίες όπως το χλώριο σε άτομα μπορεί να οδηγήσει σε ερεθισμό των ματιών και του δέρματος, βρογχόσπασμο λόγω εισπνοής και δυνητικά γαστρεντερικές επιπτώσεις όπως ναυτία και έμετο. Εκτός από τις ανησυχίες για την ασφάλεια της υγείας, η χρήση χλωρίου σε πρακτικές ψεκασμού μεγάλης κλίμακας μπορεί να εμποδίσει τη χρήση αυτού του πόρου για σημαντικές παρεμβάσεις όπως η επεξεργασία του πόσιμου νερού και η περιβαλλοντική απολύμανση των εγκαταστάσεων υγειονομικής περίθαλψης.