Αυτό το επίπεδο κινδύνου μπορεί να ισχύει για τους εργαζόμενους που έχουν συχνή και στενή επαφή με τους ανθρώπους σε περιβάλλοντα εργασίας με υψηλή πυκνότητα πληθυσμού (π.χ. αγορές τροφίμων, σταθμοί λεωφορείων, δημόσια μέσα μεταφοράς και άλλες εργασιακές δραστηριότητες όπου η φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου μπορεί να είναι δύσκολο να τηρηθεί), ή εργασίες που απαιτούν στενή και συχνή επαφή μεταξύ συναδέλφων. Αυτό μπορεί επίσης να περιλαμβάνει συχνή επαφή με άτομα που επιστρέφουν από περιοχές με κοινοτική μετάδοση. Παραδείγματα τέτοιων θέσεων εργασίας μπορεί να είναι οι εργαζόμενοι πρώτης γραμμής στο λιανικό εμπόριο, οι διανομές κατ' οίκον, τα καταλύματα, οι κατασκευές, η αστυνομία και η ασφάλεια, οι δημόσιες μεταφορές, καθώς και η ύδρευση και η αποχέτευση. Υψηλός κίνδυνος έκθεσης Θέσεις εργασίας ή εργασίες με στενή επαφή με άτομα που ενδέχεται να έχουν περισσότερες πιθανότητες να έχουν COVID-19, καθώς και επαφή με αντικείμενα και επιφάνειες που ενδέχεται να έχουν μολυνθεί από τον ιό.