Η αναστολή αυτών των εκστρατειών θα αφήσει πολλούς ευάλωτους πληθυσμούς σε μεγαλύτερο κίνδυνο ελονοσίας, ιδίως μικρά παιδιά και έγκυες γυναίκες. Ο ΠΟΥ ενθαρρύνει έντονα τις χώρες να μην αναστείλουν τον προγραμματισμό - ή την εφαρμογή - των δραστηριοτήτων ελέγχου των φορέων, συμπεριλαμβανομένων των εκστρατειών ITN και IRS, διασφαλίζοντας παράλληλα ότι οι υπηρεσίες αυτές παρέχονται με τη χρήση βέλτιστων πρακτικών για την προστασία των εργαζομένων στον τομέα της υγείας και των κοινοτήτων από τη μόλυνση με COVID-19. Ενδέχεται να χρειαστούν τροποποιήσεις των προγραμματισμένων στρατηγικών διανομής για την ελαχιστοποίηση της έκθεσης στον κορονοϊό. Ο ΠΟΥ συγχαίρει τους ηγέτες του Μπενίν, του Τσαντ, της Κεντροαφρικανικής Δημοκρατίας, της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό, του Μάλι, του Νίγηρα, της Σιέρα Λεόνε και της Ουγκάντας για τη δέσμευση να προχωρήσουν σε εκστρατείες ITN κατά τη διάρκεια της πανδημίας.