Λήψη infographicΟ αερισμός δεν αποτελεί μεμονωμένο μέτρο και πρέπει να εφαρμόζεται ως μέρος μιας ολοκληρωμένης δέσμης μέτρων, όπως η φυσική απομάκρυνση, η αποφυγή πλήθους ανθρώπων, η χρήση μάσκας, ο συχνός καθαρισμός των χεριών, η παραμονή στο σπίτι σε περίπτωση αδιαθεσίας, ο βήχας ή το φτέρνισμα σε λυγισμένο αγκώνα και ο εμβολιασμός. Καθένα από αυτά είναι σημαντικό για την προστασία σας από τη μόλυνση COVID-19. Μάθετε περισσότερα για το πώς να παραμείνετε ασφαλείς στη σελίδα μας με τις συμβουλές για το κοινό. Πώς μπορώ να βελτιώσω τον εξαερισμό στο σπίτι ή στο χώρο εργασίας μου; Όταν βρίσκεστε μέσα στο σπίτι, ανοίξτε τα παράθυρα ή τις πόρτες όποτε είναι δυνατόν. Για καλύτερο αερισμό, ανοίξτε παράθυρα/πόρτες σε αντίθετες πλευρές ενός δωματίου για να δημιουργήσετε εγκάρσιο αεράκι.