Μην προσπαθήσετε να αφαιρέσετε τη μέθοδο αντισύλληψης μόνοι σας- περιμένετε μέχρι να έχετε πρόσβαση σε υγειονομική περίθαλψη από εκπαιδευμένο πάροχο. Γιατί είναι σημαντική η παροχή αντισύλληψης/οικογενειακού προγραμματισμού, καθώς και υπηρεσιών και πληροφοριών οικογενειακού προγραμματισμού, κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19; Οι πληροφορίες και οι υπηρεσίες αντισύλληψης και οικογενειακού προγραμματισμού είναι σωτήριες και σημαντικές ανά πάσα στιγμή. Η σεξουαλική δραστηριότητα δεν παύει με την πανδημία COVID-19, επομένως είναι ζωτικής σημασίας να διασφαλιστεί ότι οι άνθρωποι μπορούν να έχουν πρόσβαση σε υπηρεσίες και πληροφορίες βασισμένες στα δικαιώματα για την έναρξη ή/και τη συνέχιση της χρήσης αντισύλληψης. Προλαμβάνοντας τις ανεπιθύμητες εγκυμοσύνες, η αντισύλληψη συμβάλλει στην προστασία των κοριτσιών και των γυναικών από τις αρνητικές συνέπειες της ανεπιθύμητης εγκυμοσύνης στην υγεία, γεγονός που μπορεί να σώσει τη ζωή τους.