Οι εθνικές αρχές μπορούν να ζητήσουν από τους εισερχόμενους ταξιδιώτες να αναφέρουν την κατάσταση της υγείας τους κατά τη στιγμή του ταξιδιού, την πιθανή έκθεση σε επιβεβαιωμένα ή πιθανά κρούσματα COVID-19 εντός των δύο προηγούμενων εβδομάδων και να παρέχουν τα στοιχεία επικοινωνίας τους, ώστε να μπορούν να εντοπιστούν για σκοπούς παρακολούθησης της υγείας τους ή για τον εντοπισμό διεθνών επαφών. Οι αρχές μπορούν επίσης να ζητήσουν από τους επιβάτες που φθάνουν να κατεβάσουν και να χρησιμοποιήσουν μια εθνική εφαρμογή ψηφιακού εντοπισμού επαφής COVID-19 κατά την άφιξη. Παρακαλείστε να συμβουλευτείτε τις εθνικές αρχές/αεροπορικές εταιρείες για να επαληθεύσετε τις λεπτομέρειες πριν ταξιδέψετε.