Εκτός από τις συνήθεις προσεγγίσεις για τον έλεγχο της ελονοσίας, μπορεί να υπάρξει περίπτωση για ειδικά μέτρα στο πλαίσιο της πανδημίας COVID-19 - όπως η προσωρινή επιστροφή στην κατά τεκμήριο θεραπεία της ελονοσίας ή η χρήση μαζικής χορήγησης φαρμάκων - τα οποία έχουν αποδειχθεί χρήσιμα σε ορισμένες προηγούμενες καταστάσεις έκτακτης ανάγκης. Η πιθανή θεραπεία της ελονοσίας αναφέρεται στη θεραπεία ενός ύποπτου κρούσματος ελονοσίας χωρίς το πλεονέκτημα της διαγνωστικής επιβεβαίωσης (π.χ. μέσω μιας ταχείας διαγνωστικής δοκιμής). Η προσέγγιση αυτή προορίζεται συνήθως για ακραίες περιστάσεις, όπως η νόσος σε περιβάλλοντα όπου η άμεση διάγνωση δεν είναι πλέον δυνατή Η χορήγηση φαρμάκων (MDA) είναι μια συνιστώμενη από τον ΠΟΥ προσέγγιση για την ταχεία μείωση της θνησιμότητας και της νοσηρότητας της ελονοσίας κατά τη διάρκεια επιδημιών και σε σύνθετα περιβάλλοντα έκτακτης ανάγκης.