*Ένας ασθενής έχει σοβαρή COVID-19 όταν έχει σημεία πνευμονίας, σοβαρή αναπνευστική δυσχέρεια και τα επίπεδα οξυγόνου στο αίμα του είναι χαμηλά. Ένας ασθενής έχει κρίσιμη COVID-19 όταν χρειάζεται θεραπεία για τη διατήρηση της ζωής του, έχει σύνδρομο οξείας αναπνευστικής δυσχέρειας ή έχει σηπτικό σοκ (ενδείξεις τραυματισμού άλλων οργάνων ). Περισσότερα. Πώς χορηγείται αυτή η θεραπεία με μονοκλωνικό αντίσωμα και ποια είναι η δοσολογία; Η κασιριβιμάμπη και η ιμντεβιμάμπη πρέπει να χορηγούνται από έναν εργαζόμενο στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης σε ελεγχόμενο κλινικό περιβάλλον ενδοφλεβίως μέσω έγχυσης (σταγόνα). Σε ορισμένες περιπτώσεις, το φάρμακο μπορεί να χορηγηθεί υποδόρια μέσω ένεσης. Η δοσολογία του φαρμάκου θα καθοριστεί από τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης. Για τους ασθενείς με μη σοβαρό COVID-19 η συνολική δόση του casirivimab και του imdevimab είναι 1200 - 2400 mg χορηγούμενα μία φορά ενδοφλεβίως.