Οι γυναίκες σε αναπαραγωγική ηλικία θα πρέπει να χρησιμοποιούν αντισύλληψη κατά τη διάρκεια και έως τρεις μήνες μετά τη λήψη tocilizumab ή sarilumab. Αυτό θα πρέπει να συζητηθεί με την ασθενή και τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης. Πώς δρουν οι αναστολείς του υποδοχέα IL-6; Οι ασθενείς με σοβαρό ή κρίσιμο COVID-19 συχνά αναπτύσσουν υπερδιέγερση του ανοσοποιητικού τους συστήματος, η οποία μπορεί να είναι πολύ επιβλαβής για την υγεία τους. Οι αναστολείς των υποδοχέων IL-6 δρουν για την καταστολή αυτής της υπερδιέγερσης όταν χορηγούνται επιπλέον των κορτικοστεροειδών Έχουν οι αναστολείς των υποδοχέων IL-6 παρενέργειες; Οι γνωστές ανεπιθύμητες ενέργειες των αναστολέων των υποδοχέων IL-6, tocilizumab και sarilumab, περιλαμβάνουν πιθανή αύξηση της χοληστερόλης, μείωση των ουδετερόφιλων (τύπος λευκών αιμοσφαιρίων), αυξημένο κίνδυνο λοίμωξης (βακτηριακή, μυκητιασική, ιογενής και φυματίωση), ηπατικές ανωμαλίες, δυσφορία στο σημείο έγχυσης και αντίδραση στην έγχυση.