Έχουν επίσης αναπτυχθεί ψηφιακές εφαρμογές εντοπισμού εγγύτητας που βοηθούν στον εντοπισμό και την ειδοποίηση των επαφών μέσω αυτοματοποιημένων διαδικασιών. Ενημέρωση των επαφών: Με κάθε επαφή που έχει εντοπιστεί θα πρέπει να επικοινωνηθεί για να επιβεβαιωθεί εάν πληροί τον ορισμό της επαφής. Αυτό μπορεί να γίνει μέσω των υγειονομικών αρχών και/ή μέσω ψηφιακών εφαρμογών εγγύτητας εντοπισμού. Τα περιστατικά μπορούν επίσης να ενθαρρυνθούν να ενημερώσουν τις δικές τους επαφές. Κάθε πρόσωπο που έχει αναγνωριστεί ως επαφή θα πρέπει να ενημερώνεται για τον στόχο της ανίχνευσης επαφών, τη διαδικασία (συμπεριλαμβανομένου του τρόπου προστασίας των προσωπικών του δεδομένων), τον τρόπο και το χρονικό διάστημα της καραντίνας, καθώς και για το με ποιον πρέπει να επικοινωνήσει για τυχόν ανησυχίες ή ερωτήσεις. Θα πρέπει να παρέχονται πρόσθετες πληροφορίες σχετικά με τα συμπτώματα που πρέπει να παρακολουθούνται καθ' όλη τη διάρκεια της περιόδου καραντίνας και τι πρέπει να γίνει σε περίπτωση που μια επαφή επιστρέψει θετικό τεστ ή δεν αισθάνεται καλά.