Εάν ζείτε σε ένα τέτοιο μέρος, αναζητήστε εκπαιδευτικά προγράμματα στα τοπικά τηλεοπτικά και ραδιοφωνικά σας κανάλια:Studying at home due to coronavirus? Έτσι διατηρούν τη διάθεσή τους οι νέοι σε όλο τον κόσμο Πρέπει να φοράω μάσκα στο σχολείο ή όταν αθλούμαι; Δεν πρέπει να φοράτε μάσκα όταν αθλείστε ή κάνετε σωματικές δραστηριότητες, όπως τρέξιμο, άλματα ή παιχνίδι στην παιδική χαρά, ώστε να μην επηρεάζεται η αναπνοή σας. Ωστόσο, να θυμάστε να διατηρείτε απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από τους άλλους, να περιορίζετε τον αριθμό των φίλων που παίζουν μαζί και να τηρείτε την υγιεινή των χεριών φορώντας μάσκες στα σχολεία και σε άλλους δημόσιους χώρους, ο ΠΟΥ συμβουλεύει τους ανθρώπους να συμβουλεύονται και να συμμορφώνονται πάντα με τις τοπικές αρχές σχετικά με τις συνιστώμενες πρακτικές στην περιοχή τους.