Ενθαρρύνετέ τους να ξεκουράζονται, να ενυδατώνονται και να τρώνε υγιεινά τρόφιμα. Εάν είναι αρκετά μεγάλα, μιλήστε τους για το COVID-19 και μοιραστείτε ακριβείς πληροφορίες. Διαβεβαιώστε το παιδί σας ότι η υγεία και η ασφάλειά του είναι η πρώτη σας προτεραιότητα ανταποκρινόμενοι στις ανάγκες του παιδιού σας. Σκεφτείτε από κοινού τρόπους για να παραμένουν τα παιδιά συνδεδεμένα με άλλα μέλη της οικογένειας και φίλους. Διαμορφώστε το χώρο στον οποίο το παιδί και ο φροντιστής απομονώνονται όσο το δυνατόν πιο φιλικό προς το παιδί. Το παιχνίδι και η μάθηση συνεχίζουν να αποτελούν σημαντικό μέρος της ζωής του παιδιού.