Ο ΠΟΥ συνιστά να παραμείνετε σε καραντίνα για 14 ημέρες μετά την τελευταία επαφή σας με το άτομο που έχει μολυνθεί από τον ιό COVID-19, αλλά η διάρκεια της καραντίνας μπορεί να διαφέρει ανάλογα με τη χώρα. Ενημερωθείτε από τις τοπικές ή εθνικές υγειονομικές αρχές. Πώς αποθηκεύονται και προστατεύονται τα δεδομένα ψηφιακής ανίχνευσης εγγύτητας; Η αποθήκευση δεδομένων για τις εφαρμογές εντοπισμού μπορεί να αποθηκεύεται και να επεξεργάζεται είτε σε κεντρικό διακομιστή που διαχειρίζεται η εθνική αρχή δημόσιας υγείας, είτε να αποθηκεύεται και να επεξεργάζεται στα τηλέφωνα των χρηστών. Υπάρχει συναίνεση από διάφορες αρχές προστασίας δεδομένων ότι η αποθήκευση δεδομένων στα τηλέφωνα των χρηστών ενισχύει την προστασία της ιδιωτικής ζωής, δεδομένου ότι οι χρήστες έχουν μεγαλύτερο έλεγχο του όγκου των πληροφοριών που μοιράζονται με τις υγειονομικές αρχές.