Ιδανικά, μια ομάδα ανίχνευσης επαφών με ισόρροπη εκπροσώπηση των δύο φύλων θα πρέπει να προσλαμβάνεται από την κοινότητα και να διαθέτει γενική μόρφωση, ισχυρές επικοινωνιακές δεξιότητες, γνώση της τοπικής γλώσσας και κατανόηση του τοπικού πλαισίου και πολιτισμού θα πρέπει να έχει επαρκή κατάρτιση για να διασφαλίζεται η αποτελεσματικότητα, η ακρίβεια και οι καλές επικοινωνιακές δεξιότητες κατά την εφαρμογή των ερευνών για τα κρούσματα και τις επαφές και να εντάσσεται στην ευρύτερη ομάδα αντιμετώπισης του COVID-19. Το εκπαιδευτικό υλικό έχει αναπτυχθεί από τον ΠΟΥ και τους εταίρους και μπορεί να προσαρμοστεί στις τοπικές ανάγκες. Πολλά από αυτά είναι διαθέσιμα μέσω της πλατφόρμας γνώσης του Παγκόσμιου Δικτύου Ειδοποίησης και Αντιμετώπισης Επιδημιών (GOARN) και του OpenWHO. Η εκπαίδευση θα πρέπει να περιλαμβάνει τα βασικά στοιχεία για τη μετάδοση του ιού, την πρόληψη και τα μέτρα ελέγχου, τον τρόπο παρακολούθησης των σημείων και των συμπτωμάτων και τις τυποποιημένες διαδικασίες λειτουργίας για τον εντοπισμό επαφών, συμπεριλαμβανομένων συμβουλών για συνεντεύξεις και τη δεοντολογία της επιτήρησης της δημόσιας υγείας και της καραντίνας.