Στην πραγματικότητα, τα αντισώματα που λαμβάνετε μετά τον εμβολιασμό μπορεί να περάσουν μέσω του μητρικού σας γάλακτος και να βοηθήσουν στην προστασία του μωρού σας. Πρέπει να εμβολιαστώ αν θέλω να αποκτήσω μωρό στο μέλλον; Ναι, θα πρέπει να εμβολιαστείτε εάν σχεδιάζετε να μείνετε έγκυος. Δεν υπάρχουν στοιχεία που να υποδεικνύουν ότι τα εμβόλια COVID-19 επηρεάζουν τη γονιμότητα. Προς το παρόν δεν υπάρχουν βιολογικές ενδείξεις ότι τα αντισώματα από τον εμβολιασμό με το COVID-19 ή τα συστατικά του εμβολίου θα μπορούσαν να προκαλέσουν προβλήματα στα αναπαραγωγικά όργανα.