Οι διευθυντές, με την υποστήριξη συμβούλου υγείας και ασφάλειας στην εργασία, θα πρέπει να διενεργούν ταχείες εκτιμήσεις κινδύνου για να προσδιορίσουν την πιθανότητα κινδύνου έκθεσης, προκειμένου να λάβουν προληπτικά μέτρα. Αυτό θα πρέπει να γίνεται για κάθε συγκεκριμένο εργασιακό περιβάλλον και για κάθε θέση εργασίας που ενέχει κίνδυνο έκθεσης Θέσεις εργασίας ή εργασίες χωρίς συχνή, στενή επαφή με το κοινό ή άλλους. Οι εργαζόμενοι αυτής της ομάδας έχουν ελάχιστη επαγγελματική επαφή με το κοινό και άλλους συναδέλφους. Παραδείγματα τέτοιων θέσεων εργασίας μπορεί να περιλαμβάνουν απομακρυσμένους εργαζόμενους (δηλ. εργαζόμενους από το σπίτι), εργαζόμενους σε γραφεία χωρίς συχνή στενή επαφή με άλλους και εργαζόμενους που παρέχουν τηλευπηρεσίες κίνδυνος έκθεσης Θέσεις εργασίας ή εργασίες με στενή, συχνή επαφή με το ευρύ κοινό ή άλλους.