Η συλλογή και η χρήση τέτοιων δεδομένων από τις υγειονομικές αρχές μπορεί επομένως να περιοριστεί στα απολύτως απαραίτητα για τη λειτουργία μιας προσέγγισης του ψηφιακού συστήματος εντοπισμού που έχει επιλεγεί, οι κυβερνήσεις και τα τρίτα μέρη θα πρέπει να διασφαλίζουν ότι τα συστήματα ψηφιακού εντοπισμού ακολουθούν τις οδηγίες της ΠΟΥ σχετικά με τις δεοντολογικές εκτιμήσεις για τη χρήση του ψηφιακού εντοπισμού εγγύτητας για τον εντοπισμό επαφών COVID-19. Η προστασία των προσωπικών δεδομένων και της ιδιωτικής ζωής των ατόμων που συμμετέχουν στην ψηφιακή ανίχνευση είναι κρίσιμη για τη διασφάλιση της προστασίας των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των ατομικών ελευθεριών, καθώς και για την εδραίωση της δημόσιας εμπιστοσύνης. Τι είναι η καραντίνα; Και πώς διαφέρει από την απομόνωση; Καραντίνα είναι ο διαχωρισμός των επαφών από τους άλλους μετά την έκθεση σε πιθανό ή επιβεβαιωμένο κρούσμα COVID-19 - μπορεί να έχετε μολυνθεί ή όχι.