Για ερωτήματα σχετικά με τις ενεργές εφαρμογές και τα προϊόντα που δημοσιεύονται στον ιστότοπό μας ως καταγεγραμμένα για χρήση έκτακτης ανάγκης, ανατρέξτε στις ενημερώσεις κατάστασης και τις δημόσιες αναφορές στον ιστότοπό μας ή στείλτε μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου diagnostics@who και θα προσπαθήσουμε να σας δώσουμε όσες περισσότερες πληροφορίες μπορούμε, κατανοώντας ότι δεν μπορούμε να μοιραστούμε εμπιστευτικές πληροφορίες. Ποια προϊόντα IVD είναι επιλέξιμα για τη συνοπτική διαδικασία αξιολόγησης; Τα IVD για την ανίχνευση του νουκλεϊκού οξέος SARS-CoV-2 που διαθέτουν άδεια επείγουσας χρήσης από τον FDA των ΗΠΑ είναι επιλέξιμα για συντομευμένη πορεία αξιολόγησης. Για τις αιτήσεις αυτές, δεχόμαστε την υποβολή που έχει προετοιμαστεί για τον FDA. Σημειώστε ωστόσο ότι τυχόν πρόσθετες απαιτήσεις που περιγράφονται στο έγγραφο οδηγιών του ΠΟΥ πρέπει να συμπληρώνουν την υποβολή και θα αξιολογηθεί ολόκληρος ο φάκελος.