Μερικές φορές αυτή η περίοδος ανάρρωσης μπορεί να είναι μακρά, ειδικά αν κάποιος είναι πολύ άρρωστος, θα πρέπει να διαρκέσει τουλάχιστον 2 μήνες από τη στιγμή που κάποιος αρρωσταίνει για πρώτη φορά, ώστε να θεωρηθεί ως κατάσταση μετά το COVID-19. Τα συμπτώματα της μετα-COVID-19 κατάστασης μπορεί να επιμένουν από την αρχική ασθένεια ή να αρχίσουν μετά την ανάρρωση. Τα συμπτώματα και τα αποτελέσματα της κατάστασης post COVID-19 μπορούν να εξηγηθούν μόνο όταν έχουν αποκλειστεί άλλες καταστάσεις με παρόμοια συμπτώματα όπως η κατάσταση post COVID-19 μέσω ιατρικής διάγνωσης. Τα συμπτώματα μπορεί επίσης να αλλάξουν με την πάροδο του χρόνου. Ποια είναι τα κοινά συμπτώματα της κατάστασης post COVID-19 (μακρά COVID); Τα συμπτώματα διαφέρουν μεταξύ των ανθρώπων και μεταξύ ενηλίκων και παιδιών.