Αυτό σημαίνει ότι ο πληθυσμός πρέπει να ενημερώνεται για τα κριτήρια που διέπουν τις αποφάσεις. Όσοι επηρεάζονται από τις αποφάσεις κατανομής - συμπεριλαμβανομένων των ατόμων, των κοινοτήτων ή των χωρών - θα πρέπει να μπορούν να ασκούν τουλάχιστον κάποια επιρροή στη διαδικασία λήψης αποφάσεων καθώς και στην ίδια την απόφαση. Αυτό σημαίνει επίσης ότι οι αποφάσεις 4 θα πρέπει να μπορούν να αμφισβητηθούν και ενδεχομένως να αναθεωρηθούν, ίσως μέσω μιας διαδικασίας προσφυγής. Συνέπεια. Οι αποφάσεις θα πρέπει να είναι συνεπείς, έτσι ώστε όλα τα άτομα που ανήκουν στις ίδιες κατηγορίες να αντιμετωπίζονται με τον ίδιο τρόπο. Αυτό σημαίνει ότι δεν ενδείκνυται η ευνοϊκή μεταχείριση της οικογένειας, των θρησκευτικών ή πολιτικών συμπατριωτών ή άλλων προσώπων. Όλες οι μορφές διαφθοράς που έρχονται σε αντίθεση με αυτή την αρχή πρέπει να αμφισβητούνται και να καταδικάζονται. Λογοδοσία.