Ακόμη και άτομα χωρίς συμπτώματα φαίνεται να αναπτύσσουν ανοσολογική αντίδραση. Σε παγκόσμιο επίπεδο, τα δεδομένα από μελέτες ορολογικού επιπολασμού δείχνουν ότι λιγότερο από το 10% των ατόμων που μελετήθηκαν έχουν μολυνθεί, πράγμα που σημαίνει ότι η συντριπτική πλειοψηφία του παγκόσμιου πληθυσμού παραμένει ευάλωτη σε αυτόν τον ιό. Για άλλους κορονοϊούς - όπως το κοινό κρυολόγημα, ο SARS-CoV-1 και το αναπνευστικό σύνδρομο της Μέσης Ανατολής (MERS) - η ανοσία μειώνεται με την πάροδο του χρόνου, όπως συμβαίνει και με άλλες ασθένειες. Ενώ οι άνθρωποι που έχουν μολυνθεί από τον ιό SARS-CoV-2 αναπτύσσουν αντισώματα και ανοσία, δεν γνωρίζουμε ακόμη πόσο διαρκεί. Παρακολουθήστε αυτή τη συζήτηση με τον Dr Mike Ryan και τη Dr Maria Van Kerkhove για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την ανοσία. Ποια είναι η θέση του ΠΟΥ σχετικά με τα "λουκέτα" ως τρόπο καταπολέμησης του COVID-19;