Άτομα με σταθερή νόσο HIV έχουν πλέον συμπεριληφθεί σε αρκετές δοκιμές εμβολίων COVID-19, ενώ πρόσφατα ξεκίνησαν ειδικές μελέτες κοόρτης για τα εμβόλια COVID-19 με PLHIV. Ως εκ τούτου, αναμένονται περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το θέμα αυτό ειδικά για τους PLHIV στο μέλλον. Ο ΠΟΥ θα συνεχίσει να παρακολουθεί την κατάσταση καθώς θα διατίθενται νέα δεδομένα και οι συστάσεις του SAGE θα επικαιροποιούνται αναλόγως. Παρέχουν τα εμβόλια COVID-19 προστασία για τα άτομα που ζουν με HIV; Οι τρέχουσες διαθέσιμες μελέτες σχετικά με την αποτελεσματικότητα των εμβολίων COVID-19 σε PLHIV με υψηλό αριθμό κυττάρων CD4 T και χρήση ART, δείχνουν ότι τα περισσότερα από αυτά τα άτομα παράγουν επίπεδα αντισωμάτων και κυτταρική ανοσολογική απόκριση στο ίδιο εύρος που παρατηρείται σε άτομα χωρίς λοίμωξη HIV, γεγονός που υποδηλώνει ότι τα τρέχοντα συνιστώμενα εμβόλια COVID-19 είναι ασφαλή και προστατευτικά σε αυτόν τον πληθυσμό.