Εάν πιστεύετε ότι μπορεί να είστε επαφή με κάποιον που έχει μολυνθεί πρόσφατα, θα πρέπει να επικοινωνήσουν μαζί σας οι υγειονομικές αρχές για να διαπιστώσουν εάν πληροίτε τον ορισμό της επαφής. Μπορεί επίσης να ενημερωθείτε απευθείας από κάποιον με τον οποίο ήσασταν σε επαφή και ο οποίος αργότερα βρέθηκε θετικός. Εάν έχετε κατεβάσει μια εφαρμογή εντοπισμού εγγύτητας COVID-19, μπορεί επίσης να ενημερωθείτε μέσω του κινητού σας τηλεφώνου. Εάν ταυτοποιηθείτε ως επαφή, θα πρέπει να προβείτε σε καραντίνα, πράγμα που σημαίνει ότι θα απομονωθείτε από τους άλλους στο νοικοκυριό σας, θα παραμείνετε εκεί και θα παρακολουθείτε την υγεία σας για τυχόν σημάδια ασθένειας. Ορισμένες χώρες έχουν δημιουργήσει ειδικές εγκαταστάσεις που επιτρέπουν στις επαφές να ολοκληρώσουν την καραντίνα εκτός του νοικοκυριού τους. Επικοινωνήστε με τις τοπικές υγειονομικές αρχές για να μάθετε πώς μπορείτε να μπείτε με ασφάλεια σε καραντίνα.