Οι συστάσεις αυτές μπορούν να καθοδηγήσουν και να υποστηρίξουν τα όργανα λήψης αποφάσεων των χωρών, όπως οι Εθνικές Τεχνικές Συμβουλευτικές Ομάδες Εμβολιασμού, σχετικά με τη βέλτιστη χρήση των υφιστάμενων εμβολίων COVID-19. Ο ΠΟΥ έχει επίσης αναπτύξει λεπτομερή τεχνική καθοδήγηση και προσαρμόσιμα εργαλεία και υποδείγματα σχεδιασμού για να βοηθήσει τις χώρες να σχεδιάσουν τα εμβόλια COVID-19 λαμβάνοντας υπόψη τις πολλές πτυχές της ετοιμότητας που πρέπει να τεθούν σε εφαρμογή. Οι τομείς αυτοί περιλαμβάνουν τον προγραμματισμό και την εφαρμογή, τα δεδομένα και την παρακολούθηση, την προμήθεια και την εφοδιαστική, καθώς και την αποδοχή και τη ζήτηση. Για την υποστήριξη των αρχικών προετοιμασιών, αναπτύχθηκε και διαδόθηκε ένα εργαλείο αξιολόγησης της ετοιμότητας εισαγωγής εμβολίων (VIRAT). Παρέχει στις χώρες έναν ολοκληρωμένο χάρτη πορείας με ορόσημα και ένα πλαίσιο για την αυτοπαρακολούθηση της προόδου στην προετοιμασία για την εισαγωγή εμβολίων.