Αυτά τα αντισώματα μπορούν επίσης να βοηθήσουν στην προστασία του μωρού κατά τους πρώτους μήνες της ζωής του Το εμβόλιο COVID-19 μπορεί να χορηγηθεί με ασφάλεια ανά πάσα στιγμή κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης για να μην χάσετε ευκαιρίες. Ο εμβολιασμός στα μέσα του δεύτερου τριμήνου μεγιστοποιεί την προστασία. Επιπλέον, τα εμβόλια COVID-19 μπορούν να χορηγηθούν με ασφάλεια μαζί με άλλα εμβόλια που συνιστώνται κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης. Μπορείτε να μάθετε περισσότερα για τα εμβόλια COVID-19 και την εγκυμοσύνη εδώ. Πρέπει να εμβολιαστώ κατά του COVID-19 εάν θηλάζω; Εάν θηλάζετε, θα πρέπει να εμβολιαστείτε κατά του COVID-19 με το διαθέσιμο εμβόλιο σύμφωνα με τις εθνικές συστάσεις. Κανένα από τα τρέχοντα εμβόλια COVID-19 δεν περιέχει ζωντανό ιό. Αυτό σημαίνει ότι δεν υπάρχει κίνδυνος να μεταδώσετε το COVID-19 στο μωρό σας μέσω του μητρικού σας γάλακτος.