Περαιτέρω έρευνες βρίσκονται σε εξέλιξη για την καλύτερη κατανόηση της εξάπλωσης του ιού και για το ποιες ρυθμίσεις είναι πιο επικίνδυνες και γιατί. Σε εξέλιξη βρίσκεται επίσης έρευνα για τη μελέτη των παραλλαγών του ιού που αναδύονται και γιατί ορισμένες είναι πιο μεταδοτικές. Για ενημερωμένες πληροφορίες σχετικά με τις παραλλαγές του SARS-CoV-2, διαβάστε τις εβδομαδιαίες επιδημιολογικές ενημερώσεις. Πότε οι μολυσμένοι άνθρωποι μεταδίδουν τον ιό; Είτε έχουν συμπτώματα είτε όχι, οι μολυσμένοι άνθρωποι μπορεί να είναι μεταδοτικοί και ο ιός μπορεί να μεταδοθεί από αυτούς σε άλλους ανθρώπους τα δεδομένα δείχνουν ότι οι μολυσμένοι άνθρωποι φαίνεται να είναι πιο μολυσματικοί λίγο πριν εκδηλώσουν συμπτώματα (δηλαδή 2 ημέρες πριν εκδηλώσουν συμπτώματα) και στην αρχή της ασθένειάς τους.