Αυτό θα σας κρατήσει ενυδατωμένους, θα βοηθήσει στην ενίσχυση του ανοσοποιητικού σας συστήματος και θα μειώσει τον κίνδυνο χρόνιων ασθενειών και μολυσματικών ασθενειών. Για συμβουλές διατροφής κάντε κλικ εδώ. Αποφύγετε το κάπνισμα και την κατανάλωση αλκοόλ. Οι καπνιστές είναι πιθανό να είναι πιο ευάλωτοι στο COVID-19, επειδή το κάπνισμα μπορεί να επηρεάσει την ικανότητα των πνευμόνων και επειδή η πράξη του καπνίσματος αυξάνει την πιθανότητα μετάδοσης του ιού από το χέρι στο στόμα. Η κατανάλωση αλκοόλ όχι μόνο διαταράσσει τον ύπνο σας, αλλά μπορεί επίσης να αυξήσει τον κίνδυνο πτώσεων, να αποδυναμώσει το ανοσοποιητικό σας σύστημα και να αλληλεπιδράσει με τυχόν συνταγογραφούμενα φάρμακα που λαμβάνετε. Περιορίστε την ποσότητα αλκοόλ που πίνετε ή μην πίνετε καθόλου αλκοόλ. Κάντε διαλείμματα από την ειδησεογραφική κάλυψη σχετικά με το COVID-19, καθώς η παρατεταμένη έκθεση μπορεί να προκαλέσει συναισθήματα άγχους και απόγνωσης.