Το τελικό μοντέλο είναι σκόπιμα λιτό. Αυτή η μείωση της πολυπλοκότητας σημαίνει ότι δεν είναι δυνατόν ένα τόσο μειωμένο σύνολο μεταβλητών να εξηγήσει όλη τη διακύμανση που παρατηρείται μεταξύ των χωρών. Ενώ οι μεταβλητές που επιλέχθηκαν είναι σχετικές με το πλαίσιο και βρέθηκε ότι εξηγούν ένα σημαντικό μέρος της διακύμανσης της υπέρβασης, τα υποκείμενα πληθυσμιακά χαρακτηριστικά που οδήγησαν σε αυτές τις διαφορές είναι πολύ περίπλοκα για να αποτυπωθούν πλήρως σε ένα ενιαίο παγκόσμιο μοντέλο και, ως εκ τούτου, έπρεπε να γίνουν οι συμβιβασμοί που αναφέρθηκαν παραπάνω. Οι εκτιμήσεις, επομένως, είναι οι καλύτερες δυνατές προς το παρόν για τους πρώτους 24 μήνες της πανδημίας και έχουν κάποιο βαθμό αβεβαιότητας. Ποια διαδικασία ακολούθησε ο ΠΟΥ για τον υπολογισμό των εκτιμήσεων;