Ο επανεμβολιασμός δεν συνιστάται συνήθως σε υγιείς ενήλικες, εφήβους και παιδιά βέλτιστη προστασία, είναι σημαντικό να λαμβάνονται οι συνιστώμενες δόσεις του εμβολίου COVID-19. Συμβουλευτείτε τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης για συγκεκριμένες συμβουλές στην ακόλουθη σελίδα του ΠΟΥ για τις πιο πρόσφατες συμβουλές: COVID-19 συμβουλές για το κοινό: Getting vaccinated τις πιο πρόσφατες συστάσεις SAGE, ανατρέξτε στον οδικό χάρτη SAGE για την ιεράρχηση των χρήσεων των εμβολίων COVID-19. Ποιοι δεν πρέπει να εμβολιαστούν κατά του COVID-19; Υπάρχουν πολύ λίγες παθήσεις που θα απέκλειαν κάποιον από το να εμβολιαστεί. ΔΕΝ πρέπει να εμβολιαστείτε εάν: Έχετε ιστορικό σοβαρών αλλεργικών αντιδράσεων/αναφυλαξίας σε οποιοδήποτε από τα συστατικά των εμβολίων COVID-19, ήΈχετε πυρετό άνω των 38 ºC την ημέρα του ραντεβού σας για το εμβόλιο.