Το μοντέλο που υιοθετήθηκε για την εκτίμηση της περίσσειας θανάτων δεν είναι μια προσέγγιση που ταιριάζει σε όλους. Ο ΠΟΥ, σε συνεργασία με την ΕΜΑ, εξετάζει διεξοδικά τις σχέσεις μεταξύ της υπερβολικής θνησιμότητας και ορισμένων σχετικών με το πλαίσιο μεταβλητών σε τοποθεσίες με δεδομένα καλής ποιότητας για να εκτιμήσει την υπερβολική θνησιμότητα σε χώρες με περιορισμένα δεδομένα. Η προσέγγιση λαμβάνει υπόψη την ιδιαιτερότητα των χωρών (π.χ. επίπεδο εισοδήματος, αναφερόμενο ποσοστό θανάτων από COVID-19, ποσοστό θετικότητας των εξετάσεων, δείκτης περιορισμού), εξασφαλίζοντας παράλληλα παγκόσμια συγκρισιμότητα. Οι χώρες ενδέχεται να έχουν τη δική τους προσέγγιση για την εκτίμηση της υπερβολικής θνησιμότητας, η οποία μπορεί να παράγει αποτελέσματα διαφορετικά από εκείνα του ΠΟΥ. Πώς ομαδοποιούνται οι χώρες στη βαθμίδα 1 ή 2 για την προσέγγιση εκτίμησης; Η ταξινόμηση σε βαθμίδες είναι μια απλή ομαδοποίηση των χωρών με βάση τη διαθεσιμότητα δεδομένων θνησιμότητας.