Σε περιπτώσεις όπου η κατάσταση της βιταμίνης D των ατόμων είναι ήδη οριακή ή όπου δεν καταναλώνονται τρόφιμα πλούσια σε βιταμίνη D (συμπεριλαμβανομένων των εμπλουτισμένων με βιταμίνη D τροφίμων) και η έκθεση στο ηλιακό φως είναι περιορισμένη, μπορεί να ληφθεί υπόψη ένα συμπλήρωμα βιταμίνης D σε δόσεις της συνιστώμενης θρεπτικής πρόσληψης (200-600 IU, ανάλογα με την ηλικία) ή σύμφωνα με τις εθνικές κατευθυντήριες γραμμές Καθοδήγηση της ΠΟΥ για τις απαιτήσεις σε βιταμίνες και ανόργανα άλατα στην ανθρώπινη διατροφή. Υπάρχουν φυτικά τσάγια ή φυτικά συμπληρώματα που μπορεί να βοηθήσουν στην πρόληψη ή τη θεραπεία του COVID-19; Όχι. Προς το παρόν δεν υπάρχουν στοιχεία που να υποστηρίζουν τη χρήση φυτικών τσαγιών ή φυτικών συμπληρωμάτων για την πρόληψη ή τη θεραπεία του COVID-19. Μπορούν τα προβιοτικά να βοηθήσουν στην πρόληψη του COVID-19; Όχι.