Θα πρέπει να παρέχονται επαρκή αποθέματα φαρμάκων για τη φυματίωση σε όλους τους ασθενείς, ώστε να μειωθούν οι μετακινήσεις για τη συλλογή φαρμάκων.Θα πρέπει να εντατικοποιηθούν οι ψηφιακές τεχνολογίες υγείας για τους ασθενείς και τα προγράμματα. Σύμφωνα με τις συστάσεις του ΠΟΥ, τεχνολογίες όπως οι ηλεκτρονικές οθόνες παρακολούθησης της φαρμακευτικής αγωγής και η βιντεοϋποστηριζόμενη θεραπεία μπορούν να βοηθήσουν τους ασθενείς να ολοκληρώσουν τη θεραπεία φυματίωσης. Πώς μπορούν οι υγειονομικές αρχές να διασφαλίσουν την προμήθεια φαρμάκων και διαγνωστικών για τη φυματίωση; Ο κατάλληλος σχεδιασμός και η παρακολούθηση είναι ουσιώδεις για να διασφαλιστεί ότι η προμήθεια και η προμήθεια φαρμάκων και διαγνωστικών για τη φυματίωση δεν διακόπτεται παρακολουθεί την προμήθεια φαρμάκων σε παγκόσμιο επίπεδο, ενώ το Παγκόσμιο Ταμείο, το Παγκόσμιο Ταμείο Φαρμάκων (GDF) της Σύμπραξης Stop TB, η USAID, η Unitaid και άλλοι δωρητές διαδραματίζουν ουσιαστικό ρόλο στην υποστήριξη των χωρών για την εξασφάλιση επαρκών και βιώσιμων προμηθειών φαρμάκων, φαρμάκων και διαγνωστικών για τη φυματίωση.