Όπου η δυνατότητα εξέτασης είναι περιορισμένη, οι εξετάσεις θα πρέπει πρώτα να γίνονται σε όσους διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο μόλυνσης, όπως οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας, και σε όσους διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο σοβαρής ασθένειας, όπως οι ηλικιωμένοι, ιδίως όσοι ζουν σε κατοικίες ηλικιωμένων ή σε εγκαταστάσεις μακροχρόνιας φροντίδας με σημεία και συμπτώματα που υποδηλώνουν COVID-19 ή όσοι έχουν θετική εξέταση για τον ιό θα πρέπει να φορούν μάσκα όταν συναναστρέφονται με άλλους εντός ή εκτός του σπιτιού τους ή όταν μοιράζονται χώρο με άλλους. Σε ποια εξέταση πρέπει να υποβληθώ για να διαπιστώσω αν έχω τον ιό COVID-19; Υπάρχουν δύο βασικοί τύποι εξετάσεων που μπορούν να επιβεβαιώσουν εάν έχετε μολυνθεί με τον ιό SARS-CoV-2, τον ιό που προκαλεί τον COVID-19. Οι μοριακές εξετάσεις, όπως η αλυσιδωτή αντίδραση πολυμεράσης (PCR), είναι οι πιο ακριβείς εξετάσεις για τη διάγνωση της λοίμωξης SARS-CoV-2.