Τα εμβόλια για το COVID-19 και τη γρίπη είναι διαφορετικάΤα εμβόλια που αναπτύχθηκαν για το COVID-19 δεν προστατεύουν από τη γρίπη και, ομοίως, το εμβόλιο της γρίπης δεν προστατεύει από το COVID-19. Ακολουθήστε τις συμβουλές των τοπικών αρχών σας σχετικά με τη λήψη των εμβολίων κατά της γρίπης και του COVID-19. Είναι ασφαλές και αποτελεσματικό να κάνετε και τα δύο εμβόλια ταυτόχρονα Τα εμβόλια που έχουν εγκριθεί για χρήση από τον ΠΟΥ αποδεδειγμένα προστατεύουν από σοβαρή ασθένεια και θάνατο που προκαλείται από τη νόσο COVID-19. Περισσότερες από 13 δισεκατομμύρια δόσεις του εμβολίου COVID-19 έχουν χορηγηθεί παγκοσμίως από το 2021 και τα εμβόλια έχουν ανταποκριθεί σε αυστηρά πρότυπα ασφάλειας, αποτελεσματικότητας και ποιότητας. Εάν κολλήσετε COVID-19 ή γρίπη μετά τον εμβολιασμό, είναι πιο πιθανό να έχετε ήπια ή καθόλου συμπτώματα από ό,τι εάν δεν είχατε εμβολιαστεί.