Εάν δεν είναι εφικτή η έκφραση μητρικού γάλακτος ή ανθρώπινου γάλακτος από δωρητή, τότε εξετάστε το ενδεχόμενο υγρού θηλασμού (άλλη γυναίκα θηλάζει το παιδί) ή βρεφικού γάλακτος με μέτρα που διασφαλίζουν ότι είναι εφικτό, σωστά προετοιμασμένο, ασφαλές και βιώσιμο. Είχα επιβεβαιωμένο ή ύποπτο COVID-19 και δεν μπόρεσα να θηλάσω, πότε μπορώ να αρχίσω να θηλάζω ξανά; Μπορείτε να αρχίσετε να θηλάζετε όταν αισθανθείτε αρκετά καλά για να το κάνετε. Δεν υπάρχει σταθερό χρονικό διάστημα αναμονής μετά από επιβεβαιωμένο ή ύποπτο COVID-19. Δεν υπάρχουν στοιχεία που να αποδεικνύουν ότι ο θηλασμός αλλάζει την κλινική πορεία του COVID-19 σε μια μητέρα. Οι λειτουργοί υγείας ή οι σύμβουλοι θηλασμού θα πρέπει να σας υποστηρίξουν να επαναλάβετε τον θηλασμό. Έχω επιβεβαιωμένο ή ύποπτο COVID-19, είναι ασφαλέστερο να δίνω στο μωρό μου βρεφικό γάλα; Όχι.