Ζητήθηκε από τα εντεταλμένα σημεία εστίασης για κάθε κράτος μέλος να επανεξετάσουν τις εκτιμήσεις της υπερβολικής θνησιμότητας που σχετίζεται με την πανδημία COVID-19, τις πηγές δεδομένων και τις μεθόδους που χρησιμοποιήθηκαν και να μοιραστούν πρωτογενείς πηγές δεδομένων που ενδεχομένως δεν ήταν προηγουμένως διαθέσιμες στον ΠΟΥ. Οποιαδήποτε πρόσθετη ανατροφοδότηση λαμβάνεται επίσης υπόψη κατά τη διάρκεια της διαβούλευσης ανά χώρα. Τον Οκτώβριο του 2021, τα σχέδια εκτιμήσεων της υπερβολικής θνησιμότητας που σχετίζονται με την πανδημία COVID-19 που εκπονήθηκαν για κάθε χώρα και η μεθοδολογία που εφαρμόστηκε για την παραγωγή αυτών των εκτιμήσεων, διατέθηκαν για λήψη και ήταν προσβάσιμα μέσω της πύλης χωρών του ΠΟΥ. Οι εκτιμήσεις του ΠΟΥ για την υπερβολική θνησιμότητα που σχετίζεται με την πανδημία COVID-19 παρέχουν ένα ολοκληρωμένο και συγκρίσιμο σύνολο εκτιμήσεων ανά χώρα με ανάλυση κατά φύλο και ηλικία από τον Ιανουάριο του 2020 έως τον Δεκέμβριο του 2021.