Ωστόσο, υπάρχουν σημαντικές δεοντολογικές εκτιμήσεις που πρέπει να ληφθούν υπόψη - ιδιαίτερα για μια νέα ασθένεια όπως το COVID-19, την οποία δεν κατανοούμε ακόμη πλήρως και μαθαίνουμε ακόμη πώς να τη θεραπεύουμε- μπορεί να είναι δύσκολο για την ιατρική κοινότητα και τους πιθανούς εθελοντές να εκτιμήσουν σωστά τους πιθανούς κινδύνους από τη συμμετοχή σε μια μελέτη για την πρόκληση του COVID-19 σε ανθρώπους. Για περισσότερες πληροφορίες, ανατρέξτε στην παρούσα δημοσίευση του ΠΟΥ σχετικά με τη δεοντολογία των μελετών ανθρώπινης πρόκλησης του COVID-19. Ποιος πρέπει να συμμετέχει σε κλινικές δοκιμές για τα εμβόλια COVID-19; Στις μικρές μελέτες (φάση Ι) ασφάλειας των εμβολίων COVID-19 θα πρέπει να συμμετέχουν υγιείς ενήλικες εθελοντές. Οι μεγαλύτερες μελέτες (φάσης ΙΙ και ΙΙΙ) θα πρέπει να περιλαμβάνουν εθελοντές που αντικατοπτρίζουν τους πληθυσμούς για τους οποίους προορίζονται τα εμβόλια.