Οι πρακτικές απολύμανσης είναι σημαντικές για τη μείωση της πιθανότητας μόλυνσης από τον ιό COVID-19 σε χώρους εκτός υγειονομικής περίθαλψης, όπως στο σπίτι, στο γραφείο, στα σχολεία, στα γυμναστήρια, στα δημόσια προσβάσιμα κτίρια, στα κέντρα της κοινότητας με βάση την πίστη, στις αγορές, στις μεταφορές και στις επιχειρήσεις ή στα εστιατόρια. Οι επιφάνειες με υψηλή επαφή σε αυτά τα μη υγειονομικά περιβάλλοντα θα πρέπει να προσδιορίζονται για απολύμανση κατά προτεραιότητα, όπως τα χερούλια θυρών και παραθύρων, οι χώροι κουζίνας και προετοιμασίας τροφίμων, οι πάγκοι, οι επιφάνειες του μπάνιου, οι τουαλέτες και οι βρύσες, οι προσωπικές συσκευές με οθόνη αφής, τα πληκτρολόγια προσωπικών υπολογιστών και οι επιφάνειες εργασίας. Ποια απολυμαντικά επιφανειών είναι αποτελεσματικά κατά του COVID-19 σε περιβάλλοντα εκτός υγειονομικής περίθαλψης; Σε περιβάλλοντα μη υγειονομικής περίθαλψης, μπορεί να χρησιμοποιηθεί υποχλωριώδες νάτριο (χλωρίνη/χλώριο) σε συνιστώμενη συγκέντρωση 0% ή 1.000ppm (1 μέρος οικιακής χλωρίνης ισχύος 5% σε 49 μέρη νερού).