Θα πρέπει να αποφεύγουν να αγγίζουν ανθρώπους, επιφάνειες και αντικείμενα και να συμβουλεύονται να καλύπτουν το στόμα και τη μύτη τους με ένα χαρτομάντιλο μιας χρήσης όταν βήχουν ή φτερνίζονται και να βάζουν το χαρτομάντιλο σε μια τσάντα ή τσέπη και στη συνέχεια να πετούν το χαρτομάντιλο σε έναν κάδο απορριμμάτων. Εάν δεν έχουν διαθέσιμα χαρτομάντιλα, θα πρέπει να βήχουν και να φτερνίζονται στην αγκωνιά του αγκώνα τους. Εάν πρέπει να πάνε στην τουαλέτα ενώ περιμένουν ιατρική βοήθεια, θα πρέπει να χρησιμοποιήσουν μια ξεχωριστή τουαλέτα, εάν είναι διαθέσιμες οι επιφάνειες με τις οποίες ήρθε σε επαφή ο μολυσμένος εργαζόμενος πρέπει να καθαριστούν. Για τον καθαρισμό πρέπει να χρησιμοποιούνται απολυμαντικά/απολυμαντικά επιφανειών με βάση το οινόπνευμα.