Ο ιός μπορεί να θανατωθεί κατά το μαγείρεμα των τροφίμων σε θερμοκρασίες τουλάχιστον 70°C.Οι μπουφέδες δεν συνιστώνται λόγω του κινδύνου στενής σωματικής επαφής με άλλους, των κοινών εργαλείων σερβιρίσματος και της επαφής πολλών ατόμων με τις επιφάνειες του μπουφέ. Οι εσωτερικοί χώροι εστίασης θα πρέπει να έχουν μέγιστο αριθμό 4 ατόμων σε 10 τετραγωνικά μέτρα. Η απόσταση από την πλάτη μιας καρέκλας μέχρι την πλάτη μιας άλλης καρέκλας θα πρέπει να απέχει τουλάχιστον 1 μέτρο τόσο σε εσωτερικούς όσο και σε εξωτερικούς χώρους εστίασης, ενώ οι καλεσμένοι που αντικρίζουν ο ένας τον άλλον θα πρέπει επίσης να βρίσκονται σε αυτή την απόσταση θα πρέπει να υπενθυμίζεται κατά την είσοδο και την έξοδο από το χώρο να καθαρίζουν τα χέρια τους. Όταν δεν μπορεί να εξασφαλιστεί η φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου, συνιστάται η χρήση μάσκας από το προσωπικό και τους επισκέπτες.