Μόλις λάβουμε την επιστολή αίτησης, θα ετοιμάσουμε μια επιστολή συμφωνίας και θα ζητήσουμε από τον κατασκευαστή να υποβάλει τον φάκελο του προϊόντος του. Η τεκμηρίωση του QMS και τα δεδομένα επιδόσεων του προϊόντος εξετάζονται παράλληλα. Αρχικά, οι παρεχόμενες πληροφορίες ελέγχονται ως προς την πληρότητά τους και (εάν είναι πλήρεις) στη συνέχεια υποβάλλονται σε τεχνική αξιολόγηση. Ενημερώνουμε τον κατασκευαστή για το αποτέλεσμα κάθε βήματος και ζητάμε περισσότερες πληροφορίες όπου απαιτείται. Ποια είναι τα χρονοδιαγράμματα της EUL; Ο χρόνος για την αποδοχή της επιστολής αίτησης είναι μικρότερος από μία εβδομάδα. Η απάντηση στον έλεγχο και η εξέταση του φακέλου διαρκεί έξι έως οκτώ εβδομάδες, ανάλογα με την πληρότητα των πληροφοριών που υποβάλλονται. Εάν έχετε κάποια ερώτηση σχετικά με την αίτησή σας που βρίσκεται υπό εξέταση, στείλτε email στο diagnostics@who και θα σας ενημερώσουμε το συντομότερο δυνατό.