Προσκαλέστε τους συναδέλφους σας με τους οποίους δεν έχετε συνδεθεί ακόμη σε εικονικά ραντεβού για καφέ. Μην ντρέπεστε να προσφερθείτε εθελοντικά για νέα έργα και προσφέρετε βοήθεια στους συναδέλφους σας όταν μπορείτε Οι λύσεις στα προβλήματα είναι δύσκολο να βρεθούν, μπορεί να βοηθήσει να τα συζητήσετε με ανθρώπους που εμπιστεύεστε, οι οποίοι μπορεί να μπορούν να βοηθήσουν ή να αποτελέσουν ένα πρόσωπο με το οποίο μπορείτε να συζητήσετε ιδέες - από φίλους, μέχρι τους συναδέλφους μας στη δουλειά ή τους προϊσταμένους ή το τμήμα ανθρώπινου δυναμικού ή σε εξωτερικούς συμβούλους, όπως ο επαγγελματικός προσανατολισμός και η υποστήριξη στην αναζήτηση εργασίας. Πολλά δημόσια γραφεία ευρέσεως εργασίας έχουν μεταφέρει τις υπηρεσίες τους στο διαδίκτυο και μπορούν να σας προσφέρουν εξαιρετικές πληροφορίες σχετικά με την αγορά εργασίας, τις κενές θέσεις εργασίας και τις ευκαιρίες κατάρτισης.