Οι κλινικές δοκιμές και η επιδημιολογική επιτήρηση αποτελούν στρατηγικές υψηλότερης προτεραιότητας, καθώς οδηγούν άμεσα σε μέτρα δημόσιας υγείας που μπορούν να μειώσουν τη μετάδοση. Οι δραστηριότητες ύδρευσης, αποχέτευσης και υγιεινής (WASH) αποτελούν επίσης κορυφαίες προτεραιότητες για τη δημόσια υγεία, όπως η εξασφάλιση πρόσβασης σε εγκαταστάσεις πλυσίματος των χεριών για όλους. Η σχέση κόστους-οφέλους του ελέγχου λυμάτων σε σχέση με άλλα μέτρα δημόσιας υγείας θα πρέπει να αξιολογηθεί προσεκτικά. Συνιστά ο ΠΟΥ την περιβαλλοντική επιτήρηση των λυμάτων για το COVID-19; Προς το παρόν απαιτούνται περισσότερα στοιχεία σχετικά με τη χρήση της περιβαλλοντικής επιτήρησης για το COVID-19. Η παρακολούθηση των λυμάτων μπορεί να εξεταστεί ως προαιρετική και συμπληρωματική προσέγγιση για την επιτήρηση του COVID-19, επιπλέον της πιο τυπικής κλινικής επιτήρησης. Οι επιστήμονες και οι αρχές δημόσιας υγείας συνεχίζουν να αξιολογούν την αποτελεσματικότητα και να επικυρώνουν τις μεθόδους δοκιμών σε διάφορα περιβάλλοντα.