Μεγάλης κλίμακας μέτρα φυσικής απομάκρυνσης και περιορισμοί μετακίνησης, που συχνά αναφέρονται ως "αποκλεισμοί", μπορούν να επιβραδύνουν τη μετάδοση του COVID-19 περιορίζοντας την επαφή μεταξύ των ανθρώπων. Ωστόσο, τα μέτρα αυτά μπορεί να έχουν βαθύτατες αρνητικές επιπτώσεις στα άτομα, τις κοινότητες και τις κοινωνίες, καθώς οδηγούν σε σχεδόν πλήρη διακοπή της κοινωνικής και οικονομικής ζωής. Τέτοια μέτρα επηρεάζουν δυσανάλογα τις μειονεκτούσες ομάδες, συμπεριλαμβανομένων των ατόμων που ζουν σε συνθήκες φτώχειας, των μεταναστών, των εσωτερικά εκτοπισμένων και των προσφύγων, οι οποίοι τις περισσότερες φορές ζουν σε συνθήκες υπερπληθυσμού και έλλειψης πόρων και εξαρτώνται από την καθημερινή εργασία για τη διαβίωσή τους. Ο ΠΟΥ αναγνωρίζει ότι σε ορισμένα σημεία, ορισμένες χώρες δεν είχαν άλλη επιλογή από το να εκδώσουν εντολές παραμονής στο σπίτι και άλλα μέτρα, για να κερδίσουν χρόνο.