Ναι, το στάδιο της εκχύλισης πρέπει να λαμβάνεται υπόψη σε όλες τις μελέτες αναλυτικής και κλινικής απόδοσης. Είναι σημαντικό να προσδιορίζεται το όριο ανίχνευσης σε κάθε τύπο δείγματος που ζητείται χρησιμοποιώντας όλα τα κιτ εκχύλισης που συνιστώνται στις οδηγίες χρήσης. Πρέπει να παρέχω λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με τη συλλογή και την αποθήκευση των δειγμάτων; Όλο και περισσότερα στοιχεία προκύπτουν σχετικά με το πόσο κρίσιμη είναι η κατάλληλη συλλογή και αποθήκευση δειγμάτων στη διαδικασία εξέτασης και τις πιθανές επιπτώσεις που μπορεί να έχει στην ευαισθησία του κιτ IVD. Η PQT-IVD θεωρεί ότι είναι απαραίτητο ο κατασκευαστής να κατανοεί πλήρως τον αντίκτυπο των μέσων μεταφοράς ιού (VTM) ή άλλων μέσων που συνιστώνται στις οδηγίες χρήσης, καθώς οι χρήστες θα ακολουθούν αυτές τις πληροφορίες.