Οι μητέρες θα πρέπει να ακολουθούν άλλα μέτρα πρόληψης λοιμώξεων, όπως πλύσιμο των χεριών, καθαρισμός επιφανειών, φτέρνισμα ή βήχας σε ένα χαρτομάντιλο μάσκες (π.χ. σπιτικές ή υφασμάτινες μάσκες) δεν έχουν αξιολογηθεί. Προς το παρόν, δεν είναι δυνατόν να γίνει σύσταση υπέρ ή κατά της χρήσης τους. Έχω επιβεβαιωμένο ή ύποπτο COVID-19 και είμαι πολύ αδιαθεσία για να θηλάσω άμεσα το μωρό μου. Τι μπορώ να κάνω; Εάν είστε πολύ αδιαθεσία για να θηλάσετε το μωρό σας λόγω του COVID-19 ή άλλων επιπλοκών, θα πρέπει να υποστηριχθείτε ώστε να παρέχετε με ασφάλεια στο μωρό σας μητρικό γάλα με τρόπο δυνατό, διαθέσιμο και αποδεκτό από εσάς. Αυτό θα μπορούσε να περιλαμβάνει: Έκφραση γάλακτος;Ανθρώπινο γάλα από δωρητή.