Αυτή η σελίδα ερωτήσεων και απαντήσεων θα ενημερώνεται όσο περισσότερα γνωρίζουμε για το COVID-19, πώς εξαπλώνεται και πώς επηρεάζει τους ανθρώπους παγκοσμίως. Για περισσότερες πληροφορίες, ελέγχετε τακτικά τις σελίδες του ΠΟΥ για τους κοροναϊούς. https://www/covid-19 Τι είναι ο COVID-19; Το COVID-19 είναι η ασθένεια που προκαλείται από έναν κορονοϊό που ονομάζεται SARS-CoV-2. Ο ΠΟΥ έμαθε για πρώτη φορά για αυτόν τον νέο ιό στις 31 Δεκεμβρίου 2019, μετά από αναφορά για μια ομάδα κρουσμάτων της λεγόμενης ιογενούς πνευμονίας στη Γουχάν της Λαϊκής Δημοκρατίας της Κίνας. Ποια είναι τα συμπτώματα του COVID-19;