Η PQT-IVD δεν δέχεται αιτήσεις για πολυδύναμες δοκιμασίες NAT που ανιχνεύουν άλλα αναπνευστικά παθογόνα εκτός από τον SARS-CoV-2 στη διαδικασία αξιολόγησης EUL. Αναπτύσσω μια δοκιμασία SARS-CoV-2 και ετοιμάζομαι να την υποβάλω στην EUL. Ποιες οδηγίες πρέπει να ακολουθήσω; Έχουμε δημοσιεύσει διαφορετικές οδηγίες ανάλογα με τον τύπο της ανάλυσης στον ιστότοπό μας για να βοηθήσουμε στην προετοιμασία της υποβολής της EUL. Καθώς εξελίσσεται η πανδημία και καθίστανται διαθέσιμα περισσότερα επιστημονικά στοιχεία PQT_IVD_Q&A_200806version1 Page 3 of 3, οι οδηγίες αυτές ενδέχεται να αλλάξουν. Συνιστάται να επαληθεύετε ότι χρησιμοποιείτε την πιο πρόσφατη έκδοση των οδηγιών που είναι αναρτημένες στον ιστότοπό μας. Υποβάλλω κιτ RT-PCR για την ανίχνευση νουκλεϊκού οξέος SARS-CoV-2, πρέπει να συμπεριλάβω το στάδιο της εκχύλισης στις μελέτες επικύρωσης;