Δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η είσοδος άλλων επισκεπτών στο σπίτι όταν κάποιος στο νοικοκυριό έχει λοίμωξη από COVID-19. Ακολουθήστε την καθοδήγηση από το τμήμα υγείας ή το υπουργείο της χώρας σας σχετικά με το αν οι στενές επαφές πρέπει να απομονωθούν στο σπίτι σας δεν είναι δυνατόν να απομονώσετε το μολυσμένο άτομο στο σπίτι σας, προσπαθήστε να μετακινήσετε τα άτομα που κινδυνεύουν από σοβαρή νόσο σε ένα νοικοκυριό όπου δεν θα εκτεθούν σε πιθανή μόλυνση πρέπει να μοιραστείτε χώρο στο σπίτι σας με κάποιον που πάσχει από COVID-19, ανοίξτε τα παράθυρα για να εισέλθει φρέσκος αέρας, αν είναι ασφαλές να το κάνετε. Το COVID-19 εξαπλώνεται εύκολα σε χώρους που αερίζονται ανεπαρκώς. Μάθετε περισσότερα για τον αερισμό.