Προς το παρόν δεν υπάρχει καθοδήγηση σχετικά με τη συμπλήρωση μικροθρεπτικών συστατικών για την πρόληψη του COVID-19 σε υγιή άτομα ή για τη θεραπεία του COVID-19. Τα μικροθρεπτικά συστατικά είναι ζωτικής σημασίας για την καλή λειτουργία του ανοσοποιητικού συστήματος και διαδραματίζουν ζωτικό ρόλο στην προαγωγή της υγείας και της διατροφικής ευεξίας. Όπου είναι δυνατόν, η πρόσληψη μικροθρεπτικών συστατικών θα πρέπει να προέρχεται από μια ισορροπημένη και ποικίλη διατροφή, συμπεριλαμβανομένων των φρούτων, των λαχανικών και των τροφίμων ζωικής προέλευσης. Χρειάζονται συμπληρώματα βιταμίνης D εάν τα άτομα δεν εκτίθενται στο ηλιακό φως λόγω αποκλεισμού; Η βιταμίνη D μπορεί να παραχθεί στο δέρμα με την έκθεση στο ηλιακό φως ή να ληφθεί μέσω της διατροφής από φυσικές πηγές (π.χ. λιπαρά ψάρια όπως ο σολομός, ο τόνος και το σκουμπρί, τα λιπαρά έλαια από συκώτι ψαριού, το συκώτι βοδινού κρέατος, το τυρί και οι κρόκοι αυγών), ή από τρόφιμα εμπλουτισμένα με βιταμίνη D ή συμπληρώματα που περιέχουν βιταμίνη D.