Σε γενικές γραμμές, τα απολυμαντικά με βάση την αλκοόλη (αιθανόλη, προπαν-2-όλη, προπαν-1-όλη) έχει αποδειχθεί ότι μειώνουν σημαντικά τη μολυσματικότητα των ιών με περίβλημα, όπως ο SARS-CoV-2, σε συγκεντρώσεις 70-80% με χρόνο έκθεσης ενός λεπτού. Τα απολυμαντικά με βάση το χλώριο (υποχλωριώδες νάτριο) είναι αποτελεσματικά για την απολύμανση των επιφανειών, όπως και τα απολυμαντικά με δραστικά συστατικά που βασίζονται σε τεταρτοταγείς ενώσεις αμμωνίου (QUATS) Το προσωπικό πρέπει να πλένει καλά τα χέρια του για 20 δευτερόλεπτα μετά από κάθε επαφή με κάποιον που δεν αισθάνεται καλά με συμπτώματα συμβατά με λοίμωξη από κοροναϊό. Το προσωπικό που ασχολείται με τον καθαρισμό του περιβάλλοντος θα πρέπει να φοράει ΜΑΠ όταν εκτελεί δραστηριότητες καθαρισμού, όπως φόρμα ή στολή, πλαστικές ποδιές μίας χρήσης, γάντια και μάσκα προσώπου. Ο προστατευτικός ρουχισμός (π.χ. στολές, φόρμες κ.λπ.) θα πρέπει να πλένεται συχνά στους 60°C ή υψηλότερα.