Σε παγκόσμιο επίπεδο, εμβόλια όπως της AstraZeneca και της Johnson &Johnson/Janssen έχουν χρησιμοποιηθεί για την προστασία εκατομμυρίων ανθρώπων από το COVID-19. Υπάρχουν δεδομένα τόσο από κλινικές δοκιμές όσο και προκαταρκτικά δεδομένα από προγράμματα επιτήρησης χωρών σχετικά με την αποτελεσματικότητα και την ασφάλειά τους. Ορισμένες ήπιες έως μέτριες παρενέργειες, όπως πυρετός, μυϊκοί πόνοι και πόνοι στο κεφάλι, πόνος γύρω από το σημείο της ένεσης και κόπωση, αναμένεται να επηρεάσουν ορισμένα άτομα μετά τον εμβολιασμό. Αυτές είναι μια φυσιολογική ένδειξη ότι ο οργανισμός αναπτύσσει προστασία έχουν αναφερθεί πολύ σπάνια περιπτώσεις συνδρόμου Guillain-Barré που εμφανίστηκαν εντός 42 ημερών από τον εμβολιασμό με τα εμβόλια της AstraZeneca και της Janssen (εμβόλια φορέων αδενοϊού).