Αυτή τη στιγμή υπάρχει έλλειψη casirivimab και imdevimab σε παγκόσμιο επίπεδο και τα φάρμακα αυτά είναι ακριβά. Ο ΠΟΥ και οι εταίροι του συνεργάζονται με τον κατασκευαστή αυτού του θεραπευτικού προϊόντος, τη Roche Pharmaceutical, για να δουν πώς μπορεί να αναπτυχθεί και να αποκτηθεί το φάρμακο σε χαμηλότερη τιμή. Είναι σημαντικό να βελτιώσουμε την πρόσβαση σε αυτό το φάρμακο που σώζει ζωές στις χώρες χαμηλού και μεσαίου εισοδήματος . Ο ΠΟΥ έχει απευθύνει πρόσκληση στους κατασκευαστές να υποβάλουν βιοομοειδείς εκδόσεις αυτού του φαρμάκου για έγκριση ή προεπιλογή. Αυτό θα επέτρεπε την αύξηση της παγκόσμιας παραγωγής, ώστε περισσότεροι άνθρωποι να έχουν πρόσβαση στα φάρμακα.