Όμως, να θυμάστε ότι δεν έχετε τον έλεγχο των πράξεων των άλλων ανθρώπων, οπότε μην μπείτε σε καυγά ή καυγάδες για να προσπαθήσετε να τους αλλάξετε γνώμη. Γνωρίζω ότι υπάρχει κίνδυνος να πάρω το COVID-19, αλλά μπορώ να συνεχίσω να αθλούμαι; Ναι. Μπορείτε να κάνετε αθλήματα που συνάδουν με τα μέτρα φυσικής απομάκρυνσης και τους περιορισμούς μετακίνησης που ισχύουν στη χώρα σας. Εάν είστε σε θέση να κάνετε μια βόλτα με το ποδήλατο ή εάν πηγαίνετε σε ένα πάρκο ή σε δημόσιο ανοιχτό χώρο για να περπατήσετε, να τρέξετε ή να ασκηθείτε, να εφαρμόζετε πάντοτε σωματική αποστασιοποίηση και να πλένετε τα χέρια σας με νερό και σαπούνι πριν φύγετε, όταν φτάσετε εκεί που πηγαίνετε και μόλις επιστρέψετε στο σπίτι.