Σκεφτείτε τι σας ενδιαφέρει περισσότερο όσον αφορά τη φροντίδα και την υποστήριξη, συμπεριλαμβανομένης της ιατρικής περίθαλψης, σε περίπτωση που σας συμβεί κάτι και δεν είστε σε θέση να λάβετε τις δικές σας αποφάσεις. Αν θέλετε να καταρτίσετε ένα σχέδιο προηγμένης φροντίδας για να καταγράψετε τις επιθυμίες σας για τη θεραπεία και τη φροντίδα, μπορείτε να το συζητήσετε με τον υγειονομικό σας λειτουργό ή με κάποιον που εμπιστεύεστε. Μπορείτε να καταγράψετε τις επιθυμίες σας και να τις μοιραστείτε με άτομα που εμπιστεύεστε. Πώς μπορώ να διατηρήσω την υγεία μου σε καθημερινή βάση κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19; Μπορείτε να ακολουθήσετε αυτά τα 10 βήματα για να διατηρήσετε την υγεία σας κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19 στις συνήθεις συνήθειές σας όσο το δυνατόν περισσότερο και να διατηρήσετε ένα καθημερινό πρόγραμμα για τον εαυτό σας, συμπεριλαμβανομένου του ύπνου, των γευμάτων και των δραστηριοτήτων. Μείνετε συνδεδεμένοι κοινωνικά.