Η διακοπή του καπνίσματος θα βοηθήσει στην προστασία των αγαπημένων σας προσώπων, ιδίως των παιδιών, από την έκθεση στο παθητικό κάπνισμα. Ο ΠΟΥ συνιστά τη χρήση αποδεδειγμένων παρεμβάσεων, όπως οι δωρεάν γραμμές διακοπής καπνίσματος, τα προγράμματα διακοπής μέσω κινητών μηνυμάτων και οι θεραπείες υποκατάστασης νικοτίνης (NRT), μεταξύ άλλων, για τη διακοπή της χρήσης καπνού. Τι μπορώ να κάνω για να προστατεύσω τους ανθρώπους από τους κινδύνους που συνδέονται με το κάπνισμα, τη χρήση μη καπνιζόμενου καπνού και το άτμισμα; Εάν καπνίζετε, χρησιμοποιείτε ηλεκτρονικά τσιγάρα ή χρησιμοποιείτε μη καπνιζόμενο καπνό, τώρα είναι η κατάλληλη στιγμή για να το κόψετε εντελώς να μην μοιράζεστε συσκευές όπως οι νεροτσίπρες και τα ηλεκτρονικά τσιγάρα να ενημερώνετε για τους κινδύνους του καπνίσματος, της χρήσης ηλεκτρονικών τσιγάρων και της χρήσης μη καπνιζόμενου καπνού τους άλλους από τις βλάβες του παθητικού καπνίσματος τη σημασία του πλυσίματος των χεριών σας, της φυσικής απόστασης και της μη κοινής χρήσης προϊόντων καπνίσματος ή ηλεκτρονικών τσιγάρων να μην φτύνετε σε δημόσιους χώρους.