Ο οδικός χάρτης SAGE του ΠΟΥ συνιστά τον επανεμβολιασμό σύμφωνα με τα ακόλουθα:Επανεμβολιασμός 6 έως 12 μήνες μετά την πιο πρόσφατη δόση για: ενήλικες άνω των 75 ή 80 ετώνενήλικες άνω των 50 ή 60 ετών με συνοσηρότητεςενήλικες, εφήβους και παιδιά που είναι ανοσοκατεσταλμένοιΕπανεμβολιασμός 12 μήνες μετά την πιο πρόσφατη δόση για:ενήλικες άνω των 50 ή 60 ετώνενήλικες με συνοσηρότητεςεργάτες υγείας με άμεση επαφή με ασθενείςΓια έγκυες, συνιστάται μία δόση σε κάθε εγκυμοσύνη. Μπορούν τα παιδιά και οι έφηβοι να εμβολιαστούν κατά του COVID-19; Τα υγιή παιδιά και οι έφηβοι ηλικίας 6 μηνών έως 17 ετών ανήκουν στην ομάδα χαμηλής προτεραιότητας για τον εμβολιασμό κατά του COVID-19. Ο εμβολιασμός τους σε αυτό το στάδιο της πανδημίας έχει περιορισμένο αντίκτυπο στη δημόσια υγεία.