Ποια είναι η καλύτερη αντισυλληπτική μέθοδος που μπορεί να χρησιμοποιηθεί κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19; Όλες οι σύγχρονες μέθοδοι αντισύλληψης συμβάλλουν στην πρόληψη της εγκυμοσύνης. Οι γυναίκες και οι σύντροφοί τους μπορούν να επιλέξουν οποιαδήποτε σύγχρονη αντισυλληπτική μέθοδο είναι αποδεκτή και ασφαλής γι' αυτές. Η καλύτερη μέθοδος αντισύλληψης είναι αυτή που λειτουργεί καλά για εσάς. Υπάρχει μεγάλη ποικιλία σύγχρονων μεθόδων, μία από τις οποίες μπορεί να σας ταιριάζει καλύτερα. Για περισσότερες πληροφορίες δείτε εδώ. Τα προφυλακτικά, όταν χρησιμοποιούνται με συνέπεια και σωστά, είναι η μόνη μέθοδος αντισύλληψης που συμβάλλει στην πρόληψη της ανεπιθύμητης εγκυμοσύνης και προστατεύει από τα σεξουαλικώς μεταδιδόμενα νοσήματα, συμπεριλαμβανομένου του HIV. Μπορούν να χρησιμοποιηθούν μαζί με άλλες μεθόδους αντισύλληψης για την προστασία τόσο από ανεπιθύμητη εγκυμοσύνη όσο και από σεξουαλικά μεταδιδόμενες λοιμώξεις.