Τα εμβολιασμένα άτομα προστατεύονται από το να προσβληθούν από την εν λόγω ασθένεια και να μεταδώσουν το παθογόνο, σπάζοντας τυχόν αλυσίδες μετάδοσης. Επισκεφθείτε την ιστοσελίδα μας για το COVID-19 και τα εμβόλια για περισσότερες λεπτομέρειες. Για να επιτευχθεί με ασφάλεια ανοσία αγέλης κατά του COVID-19, θα πρέπει να εμβολιαστεί ένα σημαντικό ποσοστό του πληθυσμού, μειώνοντας τη συνολική ποσότητα του ιού που μπορεί να εξαπλωθεί σε ολόκληρο τον πληθυσμό. Ένας από τους στόχους με την επίτευξη ανοσίας αγέλης είναι να διατηρηθούν οι ευάλωτες ομάδες που δεν μπορούν να εμβολιαστούν (π.χ. λόγω καταστάσεων υγείας, όπως αλλεργικές αντιδράσεις στο εμβόλιο) ασφαλείς και προστατευμένες από τη νόσο. Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας σχετικά με τα εμβόλια και την ανοσοποίηση για περισσότερες πληροφορίες το ποσοστό των ατόμων που πρέπει να έχουν ανοσία προκειμένου να επιτευχθεί ανοσία αγέλης ποικίλλει ανάλογα με την κάθε ασθένεια.