Η TAG συμπροεδρεύεται από την καθηγήτρια Debbie Bradshaw (επικεφαλής ειδικός επιστήμονας, Νοτιοαφρικανικό Συμβούλιο Ιατρικής Έρευνας), τον Δρ Kevin McCormack (επικεφαλής του τμήματος δεικτών και εκθέσεων για τους στόχους βιώσιμης ανάπτυξης και γεωγραφίας, Κεντρική Στατιστική Υπηρεσία της Ιρλανδίας) και τον Δρ Oleg Chestnov (συνεργάτης, Ομοσπονδιακό Ερευνητικό Ινστιτούτο Οργάνωσης και Πληροφορικής της Υγείας του Υπουργείου Υγείας της Ρωσικής Ομοσπονδίας). Τα προφίλ των μελών και ο κατάλογος των παρατηρητών βρίσκονται εδώ. Χρησιμοποιείται ένα μοντέλο "ενός μεγέθους για όλους" για την παραγωγή εκτιμήσεων υπερβολικής θνησιμότητας; Ο ΠΟΥ παράγει εκτιμήσεις με τη χρήση στατιστικών μοντέλων για όλες τις παγκόσμιες εκτιμήσεις υγείας, συχνά με τη συμβολή τεχνικών εμπειρογνωμόνων, ώστε να διασφαλίζεται η τήρηση ισχυρών στατιστικών προτύπων και να διευκολύνεται η παγκόσμια συγκρισιμότητα. Αυτή είναι η συνήθης προσέγγιση που ακολουθείται και από άλλους οργανισμούς του ΟΗΕ για παγκόσμιες εκτιμήσεις.