Ο θερμικός έλεγχος στο χώρο εργασίας μπορεί να θεωρηθεί μέρος μιας δέσμης μέτρων για την πρόληψη και τον έλεγχο του COVID-19 στο χώρο εργασίας. Οι εργαζόμενοι θα πρέπει να ενθαρρύνονται να αυτοπαρακολουθούν την υγεία τους, ενδεχομένως με τη χρήση ερωτηματολογίων, και να μετρούν τακτικά τη θερμοκρασία τους στο σπίτι. Οι χώροι εργασίας θα πρέπει να υιοθετήσουν πολιτικές "μείνετε στο σπίτι αν δεν αισθάνεστε καλά" και ευέλικτες αναρρωτικές άδειες για να αποθαρρύνουν τους εργαζόμενους με συμπτώματα που συνάδουν με το COVID-19 να έρχονται στους χώρους εργασίας. Συνιστά ο ΠΟΥ να φορούν οι εργαζόμενοι μάσκες στο χώρο εργασίας (γραφείο ή άλλους χώρους); Εάν ναι, τι είδους μάσκες; Η χρήση μάσκας εξαρτάται από την αξιολόγηση του κινδύνου.