Ο ΠΟΥ και οι εταίροι του έχουν αναπτύξει οδηγίες σχετικά με τον τρόπο ασφαλούς διατήρησης των υπηρεσιών πρόληψης και θεραπείας της ελονοσίας σε περιβάλλοντα COVID-19. Υπήρξαν διαταραχές στον παγκόσμιο εφοδιασμό βασικών αγαθών που σχετίζονται με την ελονοσία ως αποτέλεσμα της πανδημίας COVID-19; Ναι. Από τις πρώτες ημέρες της πανδημίας, υπήρξαν αναφορές για διαταραχές στις αλυσίδες εφοδιασμού βασικών αγαθών για την ελονοσία -όπως εντομοκτόνα δίχτυα μακράς διάρκειας, ταχείες διαγνωστικές εξετάσεις και φάρμακα κατά της ελονοσίας- που προέκυψαν από αποκλεισμούς και από την αναστολή των εισαγωγών και εξαγωγών αγαθών ως απάντηση στο COVID-19.