Είναι πολύ σημαντικό να παρακολουθείται η αποτελεσματικότητα των προληπτικών μέτρων και η συμμόρφωση των εργαζομένων, των επισκεπτών, των πελατών, των πελατών και των υπεργολάβων με τα μέτρα. Τα σχέδια πρέπει να επικαιροποιούνται όταν κάποιος με γνωστό ή ύποπτο COVID-19 βρίσκεται στο χώρο εργασίας. Μπορεί η επιστροφή στον χώρο εργασίας να είναι άμεση μετά την άρση των δημόσιων μέτρων; Η επιστροφή στους χώρους εργασίας θα πρέπει να σχεδιάζεται προσεκτικά εκ των προτέρων, με προληπτικά μέτρα που τίθενται σε εφαρμογή σύμφωνα με την εκτίμηση κινδύνου των διαφόρων θέσεων εργασίας και εργασιακών καθηκόντων. Θα πρέπει να αξιολογούνται όλοι οι πιθανοί κίνδυνοι για την ασφάλεια και την υγεία, όπως οι κίνδυνοι που προκύπτουν από τη μειωμένη συντήρηση των μηχανημάτων και των εγκαταστάσεων κατά την περίοδο κλεισίματος.