Κάθε χώρα αντιμετωπίζει μια διαφορετική κατάσταση στην πανδημία με μεταβαλλόμενη ένταση μετάδοσης, κυκλοφορούσες παραλλαγές που προκαλούν ανησυχία και ικανότητες των συστημάτων υγείας να ανταποκριθούν. Καθώς η πανδημία εξελίσσεται, οι εθνικές πολιτικές για τα μέτρα προστασίας θα πρέπει να είναι ευέλικτες και να προσαρμόζονται ανάλογα με τις ανάγκες. Πρέπει το παιδί μου να φοράει μάσκα; Οι αποφάσεις σχετικά με τη χρήση μάσκας στα παιδιά θα πρέπει να καθοδηγούνται από το τι είναι προς το συμφέρον του παιδιού. Η χρήση μάσκας πρέπει να είναι ευέλικτη, ώστε τα παιδιά να μπορούν να συνεχίσουν το παιχνίδι, την εκπαίδευση και τις καθημερινές δραστηριότητες. Αυτές οι δραστηριότητες αποτελούν σημαντικό μέρος της ανάπτυξης και της υγείας του παιδιού. Κανένα παιδί δεν θα πρέπει να στερείται την πρόσβαση στο σχολείο ή σε δραστηριότητες λόγω έλλειψης μάσκας Οι χώρες και οι περιφέρειες μπορεί να έχουν εφαρμόσει συγκεκριμένες πολιτικές ή συστάσεις.