Κατά τη διάρκεια της έντονης μετάδοσης, οι δυνατότητες ανίχνευσης επαφών μπορεί να είναι υπερβολικές, οπότε οι δραστηριότητες ανίχνευσης επαφών μπορούν να επικεντρωθούν σε επαφές στο νοικοκυριό, σε επαφές με εργαζόμενους στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης, σε επαφές σε κλειστά περιβάλλοντα υψηλού κινδύνου (όπως κοιτώνες, ιδρύματα, εγκαταστάσεις μακροχρόνιας διαβίωσης) και σε επαφές που διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο εμφάνισης σοβαρού COVID-19. Είναι σημαντικό να διατηρηθεί η ανίχνευση επαφών και η καραντίνα των επαφών ακόμη και όταν ο αριθμός των νέων κρουσμάτων μπορεί να μειώνεται ή/και τα μέτρα δημόσιας υγείας και τα κοινωνικά μέτρα μπορεί να χαλαρώνουν, προκειμένου να διασφαλιστεί ότι η μετάδοση συνεχίζει να μειώνεται. Πώς συγκροτείται ένα δυναμικό εντοπισμού επαφών; Το εργατικό δυναμικό για τον εντοπισμό επαφών μπορεί να προέρχεται από πολλά περιβάλλοντα, συμπεριλαμβανομένων ατόμων που συνδέονται με την τοπική αυτοδιοίκηση, την κοινωνία των πολιτών, μη κυβερνητικές οργανώσεις, πανεπιστήμια και εθελοντές της κοινότητας.