Τα περισσότερα αεροπλάνα διαθέτουν συστήματα φιλτραρίσματος του αέρα καμπίνας εξοπλισμένα με φίλτρα HEPA, τα οποία μπορούν να απομακρύνουν γρήγορα τους ιούς και τα μικρόβια, μειώνοντας τον κίνδυνο έκθεσης σε κάθε πιθανό μολυσματικό ιό ή βακτήριο που αποβάλλεται από ένα βήχα ή φτέρνισμα. Τα συστήματα αέρα καμπίνας έχουν σχεδιαστεί για να λειτουργούν πιο αποτελεσματικά παρέχοντας περίπου 50 τοις εκατό εξωτερικό αέρα και 50 τοις εκατό φιλτραρισμένο, ανακυκλωμένο αέρα. Η παροχή αέρα είναι ουσιαστικά αποστειρωμένη και απαλλαγμένη από σωματίδια. Ωστόσο, ο επαρκής εξαερισμός είναι μόνο ένα από τα προληπτικά μέτρα για τη μείωση του κινδύνου μετάδοσης του COVID-19. Άλλα σημαντικά μέτρα περιλαμβάνουν τη διατήρηση φυσικής απόστασης τουλάχιστον 1 μέτρου, τη χρήση μάσκας, το συχνό καθάρισμα των χεριών και το φτέρνισμα/βήχα σε λυγισμένο αγκώνα ή χαρτομάντιλο, καθώς και τον εμβολιασμό όταν μπορείτε. Τι κάνει ο ΠΟΥ για την αντιμετώπιση του αερισμού στο πλαίσιο του COVID-19;