Είναι σημαντικό να το πράξουν με τη χρήση του μηχανισμού COVAX, ώστε τα εμβόλια να διατεθούν στις χώρες που τα χρειάζονται περισσότερο. Τουλάχιστον ένα δισεκατομμύριο δόσεις θα μπορούσαν να δωριστούν από χώρες υψηλού εισοδήματος το 2021 η ανάγκη για δόσεις είναι μεγαλύτερη αυτή τη στιγμή. Οι χώρες με υψηλότερα ποσοστά κάλυψης, οι οποίες πρόκειται να λάβουν δόσεις σύντομα, θα πρέπει να ανταλλάξουν τις θέσεις τους στις ουρές εφοδιασμού με το COVAX, ώστε οι δόσεις να διανεμηθούν δίκαια το συντομότερο δυνατό. Η COVAX συνεχίζει να βρίσκεται σε στενό διάλογο με τις χώρες που έχουν εκδηλώσει ενδιαφέρον για την ανταλλαγή δόσεων με τη διευκόλυνση και αναμένει περαιτέρω ανακοινώσεις σχετικά με αυτό το θέμα τις επόμενες εβδομάδες και μήνες. Πώς βοηθά ο ΠΟΥ τις χώρες να προετοιμαστούν για την εξάπλωση των εμβολίων COVID-19;