Είναι κατάλληλοι οι έλεγχοι θερμοκρασίας; Θα πρέπει να υπάρχει πολιτική επιστροφής στην εργασία για το προσωπικό που έχει μολυνθεί και έχει αναρρώσει από COVID-19. Ο ΠΟΥ συνιστά ότι ένας επιβεβαιωμένος ασθενής μπορεί να βγει από την απομόνωση μόλις υποχωρήσουν τα συμπτώματά του και έχει δύο αρνητικές εξετάσεις PCR με διαφορά τουλάχιστον 24 ωρών. Εάν η εξέταση δεν είναι δυνατή, ο ΠΟΥ συνιστά ότι ένας επιβεβαιωμένος ασθενής μπορεί να βγει από την απομόνωση 14 ημέρες μετά την υποχώρηση των συμπτωμάτων. Η μέτρηση της θερμοκρασίας των εργαζομένων στα τρόφιμα δεν συνιστάται. Ο πυρετός είναι μόνο ένα από τα συμπτώματα του COVID-19 και η απουσία πυρετού από μόνη της δεν αποτελεί αξιόπιστο δείκτη ευεξίας. Στο πλαίσιο των κατευθυντήριων γραμμών της επιχείρησης τροφίμων για την "καταλληλότητα για εργασία", το προσωπικό θα πρέπει να αναφέρει στη διοίκηση εάν είναι άρρωστο με τυπικά συμπτώματα του COVID-19, ιδίως πυρετό.