Η εξωνοσοκομειακή και κοινοτική περίθαλψη θα πρέπει να προτιμάται σθεναρά από τη νοσοκομειακή περίθαλψη των ασθενών με φυματίωση (εκτός εάν οι σοβαρές καταστάσεις απαιτούν νοσηλεία), ώστε να μειωθούν οι ευκαιρίες μετάδοσης: Πρέπει να εφαρμοστούν μέτρα για τον περιορισμό της μετάδοσης της φυματίωσης και του COVID-19 σε χώρους συγκέντρωσης και εγκαταστάσεις υγειονομικής περίθαλψης. Τα διοικητικά, περιβαλλοντικά και ατομικά μέτρα προστασίας ισχύουν και για τα δύο (π.χ. βασική πρόληψη και έλεγχος λοιμώξεων, εθιμοτυπία του βήχα, διαλογή ασθενών). Η παροχή προληπτικής θεραπείας για τη φυματίωση πρέπει να διατηρηθεί και να επεκταθεί: Οι εξετάσεις για τη φυματίωση και το COVID-9 είναι διαφορετικές και θα πρέπει να διατίθενται και οι δύο σε άτομα με αναπνευστικά συμπτώματα, τα οποία μπορεί να είναι παρόμοια για τις δύο ασθένειες και τη φροντίδα: Η θεραπεία φυματίωσης, σύμφωνα με τις τελευταίες κατευθυντήριες γραμμές του ΠΟΥ, πρέπει να παρέχεται σε όλους τους ασθενείς με φυματίωση, συμπεριλαμβανομένων εκείνων που βρίσκονται σε καραντίνα και εκείνων με επιβεβαιωμένη νόσο COVID-19.