Τα εμβόλια κατά της γρίπης είναι επίσης ασφαλή και αποτελεσματικά και χρησιμοποιούνται εδώ και δεκαετίες. Η γρίπη, όπως και πολλοί άλλοι ιοί, έχει διάφορες παραλλαγές. Τα εμβόλια παράγονται κάθε χρόνο με βάση τις αναμενόμενες παραλλαγές που κυκλοφορούν κατά την επερχόμενη περίοδο γρίπης. Συνιστάται, επομένως, να κάνετε τον πιο ενημερωμένο εμβολιασμό, ετησίως. Ο ΠΟΥ συνιστά ετήσιο εμβολιασμό για την πρόληψη σοβαρής νόσου της γρίπης σε ομάδες υψηλού κινδύνου, συμπεριλαμβανομένων των εγκύων, των ατόμων με υποκείμενες παθήσεις, των ηλικιωμένων, των εργαζομένων στον τομέα της υγείας και των μικρών παιδιών. Ένα βίντεο σχετικά με τον εμβολιασμό κατά της γρίπης είναι διαθέσιμο εδώ:Η σημασία των εμβολιασμών κατά της γρίπηςΟ ΠΟΥ συνιστά το εμβόλιο κατά της γρίπης για τα ηλικιωμένα άτομα, τα μικρά παιδιά, τα έγκυα άτομα, τα άτομα με υποκείμενες παθήσεις και τους εργαζόμενους στον τομέα της υγείας και της περίθαλψης Τα εμβόλια COVID-19 είναι ασφαλή για ενήλικες και παιδιά ηλικίας 6 μηνών και άνω.