, ικανότητα εκτέλεσης της υγιεινής των χεριών και του αναπνευστικού συστήματος, καθαρισμός του περιβάλλοντος, περιορισμοί στις μετακινήσεις γύρω ή έξω από το σπίτι) ευάλωτων ατόμων με υψηλότερο κίνδυνο COVID-19 στο σπίτι ενός φροντιστή για την παροχή φροντίδας και τη στενή παρακολούθηση της εξέλιξης της υγείας του ασθενούς, τουλάχιστον μία φορά την ημέρα, και για την αναγνώριση σημείων και συμπτωμάτων οποιασδήποτε επιδείνωσης της κατάστασης της υγείας. Διαθεσιμότητα εκπαιδευμένων επαγγελματιών υγείας για την υποστήριξη του ασθενούς και του φροντιστή (κατ' οίκον, μέσω τηλεφώνου, τηλεϊατρικής, εκπαιδευμένων κοινοτικών εργαζομένων ή ομάδων προσέγγισης). Μπορούν τα παιδιά να περιθάλπονται στο σπίτι αν έχουν COVID-19; Τα παιδιά θα πρέπει να παραμένουν μαζί με τους γονείς ή τους φροντιστές τους, όπου είναι δυνατόν.