Η καθυστέρηση στην αντίδραση σε σαφείς ενδείξεις απειλών, είτε από πανδημίες είτε από την κλιματική αλλαγή, αυξάνει το ανθρώπινο και κοινωνικοοικονομικό κόστος. Η ανισότητα αποτελεί σημαντικό εμπόδιο στη διασφάλιση της υγείας και της ευημερίας, ιδίως για τα πιο ευάλωτα μέλη της κοινωνίας. Η κοινωνική και οικονομική ανισότητα εκδηλώνεται με άνισους κινδύνους για την υγεία. Όταν βρισκόμαστε αντιμέτωποι με απειλές για τη δημόσια υγεία παγκόσμιας κλίμακας, όπως το COVID-19 ή η κλιματική αλλαγή, είμαστε τόσο ισχυροί όσο το πιο αδύναμο σύστημα υγείας.