Μέσω της ΜΔΑ, όλα τα άτομα σε έναν πληθυσμό-στόχο λαμβάνουν φάρμακα κατά της ελονοσίας - συχνά σε επαναλαμβανόμενα διαστήματα - ανεξάρτητα από το αν παρουσιάζουν ή όχι συμπτώματα της νόσου. Τέτοια ειδικά μέτρα θα πρέπει να υιοθετούνται μόνο μετά από προσεκτική εξέταση 2 βασικών στόχων: μείωση της θνησιμότητας που σχετίζεται με την ελονοσία και διατήρηση της ασφάλειας των εργαζομένων στον τομέα της υγείας και των κοινοτήτων. Ο ΠΟΥ διερευνά συγκεκριμένες προτάσεις για το πότε και πώς θα ενεργοποιηθούν τέτοια μέτρα- οι οδηγίες θα δημοσιευθούν εν ευθέτω χρόνω. Ποιες είναι οι βασικές εκτιμήσεις για τις χώρες που εργάζονται για την εξάλειψη της ελονοσίας ή την πρόληψη της επανεγκατάστασης της μετάδοσης;