Δεν χρειάζεται να είναι άσκηση ή άθληση - το παιχνίδι, ο χορός, η κηπουρική, ακόμη και η καθαριότητα του σπιτιού και η μεταφορά βαριών ψώνιων είναι όλα μέρος της σωματικής δραστηριότητας η πανδημία COVID-19, όταν τόσοι πολλοί από εμάς είναι πολύ περιορισμένοι στις κινήσεις μας, είναι ακόμη πιο σημαντικό για τους ανθρώπους όλων των ηλικιών και των ικανοτήτων να είναι όσο το δυνατόν πιο δραστήριοι. Ακόμη και ένα σύντομο διάλειμμα από το καθισιό, κάνοντας 3-5 λεπτά σωματικής κίνησης, όπως περπάτημα ή διατάσεις, θα βοηθήσει στην ελάφρυνση της μυϊκής καταπόνησης, στην ανακούφιση από την ψυχική ένταση και στη βελτίωση της κυκλοφορίας του αίματος και της μυϊκής δραστηριότητας. Η τακτική σωματική δραστηριότητα μπορεί επίσης να βοηθήσει στο να αποκτήσει η ημέρα μια ρουτίνα και να αποτελέσει έναν τρόπο διατήρησης της επαφής με την οικογένεια και τους φίλους. Γιατί την χρειαζόμαστε; <!