Τα δίκτυα αυτά καθώς και οι μηχανισμοί μεταφοράς δειγμάτων θα μπορούσαν επίσης να χρησιμοποιηθούν για τη διάγνωση και την επιτήρηση του COVID-19. Οι ιατροί, το πνευμονολογικό προσωπικό όλων των βαθμίδων, οι ειδικοί στη φυματίωση και οι εργαζόμενοι στον τομέα της πρωτοβάθμιας υγειονομικής περίθαλψης μπορούν να αποτελέσουν σημεία αναφοράς για ασθενείς με πνευμονικές επιπλοκές του COVID-19. Θα πρέπει να εξοικειωθούν με τις πιο πρόσφατες συστάσεις του ΠΟΥ για την υποστηρικτική θεραπεία και τον περιορισμό του COVID-19. Οι ψηφιακές τεχνολογίες που χρησιμοποιούνται στα προγράμματα φυματίωσης μπορούν να υποστηρίξουν την αντιμετώπιση του COVID-19, συμπεριλαμβανομένης της υποστήριξης της συμμόρφωσης, των ηλεκτρονικών ιατρικών φακέλων και της ηλεκτρονικής μάθησης. Ποια μέτρα θα πρέπει να εφαρμόζονται για την προστασία του προσωπικού που εργάζεται σε εργαστήρια φυματίωσης και εγκαταστάσεις υγειονομικής περίθαλψης, καθώς και των κοινοτικών εργαζομένων στον τομέα της υγείας, από τη μόλυνση με COVID-19;