Τα καθορισμένα εθνικά σημεία επαφής εξέτασαν και ανέβασαν τα υποστηρικτικά δεδομένα και παρείχαν ανατροφοδότηση σχετικά με τις εκτιμήσεις μέσω της πύλης της ΠΟΥ για τη χώρα. Τα εθνικά εστιακά σημεία αλληλεπιδρούσαν με την ομάδα του ΠΟΥ για τις παγκόσμιες εκτιμήσεις υγείας. Διοργανώθηκαν περιφερειακά διαδικτυακά σεμινάρια και μια ενημέρωση των αποστολών (για τις μόνιμες αποστολές στη Γενεύη) για την παρουσίαση των εκτιμήσεων και της μεθοδολογίας και δόθηκε η ευκαιρία να απαντηθούν τυχόν ερωτήσεις. Πού μπορώ να βρω τις εκτιμήσεις για τη χώρα μου; Οι παγκόσμιες, περιφερειακές και εθνικές εκτιμήσεις για το 2020 και το 2021 δημοσιεύθηκαν τον Μάιο του 2022 και είναι διαθέσιμες για λήψη εδώ. Η μεθοδολογία για την παραγωγή αυτών των εκτιμήσεων είναι διαθέσιμη εδώ. Ποια είναι τα επόμενα βήματα; Οι εκτιμήσεις για το 2020 και το 2021 δημοσιεύθηκαν τον Μάιο του 2022.