Ορισμένες χώρες αναλύουν επίσης ιστορικά δείγματα λυμάτων για ενδείξεις παλαιότερης κυκλοφορίας του SARS-CoV-2. Τι σημαίνει όταν ένα δείγμα λυμάτων είναι θετικό για SARS-CoV-2; Οι μοριακές δοκιμές, όπως οι δοκιμές αλυσιδωτής αντίδρασης πολυμεράσης (PCR), μπορούν να ανιχνεύσουν την παρουσία του ιού SARS-CoV-2 μέσω τμημάτων γενετικού υλικού (RNA) στα λύματα. Η ανεύρεση αυτού του RNA στα λύματα σημαίνει ότι ένας ή περισσότεροι άνθρωποι στην κοινότητα πιθανότατα απέκκριναν τον ιό μέσω των ούρων, των κοπράνων ή με βήχα ή φτέρνισμα. Το RNA υποδηλώνει ότι ο ιός βρισκόταν στην κοινότητα τη στιγμή που απεκκρίθηκε. Ωστόσο, το τεστ υγρών αποβλήτων δεν προσδιορίζει ποιος ήταν ή είναι μολυσμένος ή υποδεικνύει εάν τα άτομα που απέκκριναν τον ιό εξακολουθούν να είναι μολυσματικά για άλλους.