Εάν εμφανίσετε οποιοδήποτε από τα ακόλουθα συμπτώματα εντός 42 ημερών από τον εμβολιασμό, επικοινωνήστε αμέσως με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης:Δυσκολία στο περπάτημα Δυσκολία στις κινήσεις του προσώπου, συμπεριλαμβανομένης της αναπνοής, της ομιλίας, της μάσησης ή της κατάποσης Διπλή όραση ή αδυναμία κίνησης των ματιών σας Δυσκολία στον έλεγχο της ουροδόχου κύστης ή του εντέρουΑδυναμία ή μυρμήγκιασμα στα πόδια, τα χέρια και το πρόσωποΤα οφέλη των εμβολίων COVID-19 Janssen και AstraZeneca είναι πολύ μεγαλύτερα από τον πολύ μικρό κίνδυνο του συνδρόμου Guillain-Barré. Εκτός από την προστασία σας από σοβαρή νόσο και θάνατο λόγω του COVID-19, ο εμβολιασμός μπορεί να σας προστατεύσει από επιπλοκές από το "μακρύ COVID", να παρέχει κάποια προστασία για τις στενές επαφές σας και την κοινότητά σας μειώνοντας τη μετάδοση και μπορεί να μειώσει τον κίνδυνο σοβαρής νόσου από παραλλαγμένα στελέχη. Η νόσος COVID-19 μπορεί επίσης να προκαλέσει το σύνδρομο Guillain-Barré.