Βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε αξιόπιστες πηγές, όπως οι ιστότοποι της UNICEF και του ΠΟΥ, για να λάβετε πληροφορίες ή για να ελέγξετε τυχόν πληροφορίες που μπορεί να λαμβάνετε από λιγότερο αξιόπιστα κανάλια.Εάν έχετε τηλέφωνο, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το Health Alert του ΠΟΥ στο WhatsApp για να λάβετε τις τελευταίες πληροφορίες σχετικά με την πανδημία. Πρόκειται για μια νέα υπηρεσία, η οποία είναι δωρεάν στη χρήση, σχεδιασμένη να παρέχει άμεση, αξιόπιστη και επίσημη ενημέρωση 24 ώρες το 24ωρο, σε όλο τον κόσμο. Ξεκινήστε κάνοντας κλικ στο WHO Health Alert και, στη συνέχεια, απλά στείλτε τη λέξη "Γεια" σε ένα μήνυμα WhatsApp για να ξεκινήσετε. Πολλές χώρες έχουν παρόμοιες πρωτοβουλίες για την παροχή πληροφοριών και ενημερώσεων ανάλογα με το πλαίσιο.