Στη συνέχεια, ένα άλλο άτομο μπορεί να προσβληθεί από τον ιό όταν τα μολυσματικά σωματίδια που περνούν από τον αέρα εισπνέονται σε μικρή απόσταση (αυτό μερικές φορές ονομάζεται μετάδοση με αερολύματα μικρής εμβέλειας ή αερομεταφερόμενη μετάδοση μικρής εμβέλειας) ή αν τα μολυσματικά σωματίδια έρθουν σε άμεση επαφή με τα μάτια, τη μύτη ή το στόμα (μερικές φορές ονομάζεται μετάδοση με σταγονίδια), ο ιός που προκαλεί το COVID-19 και οι ιοί της γρίπης εξαπλώνονται ευκολότερα σε κακώς αεριζόμενους ή/και πολυσύχναστους εσωτερικούς χώρους και όπου οι άνθρωποι τείνουν να περνούν μεγαλύτερες χρονικές περιόδους. Αυτό συμβαίνει επειδή τα αερολύματα μπορούν να παραμείνουν αιωρούμενα στον αέρα ή να ταξιδέψουν μακρύτερα από την απόσταση συνομιλίας (αυτό ονομάζεται μερικές φορές μετάδοση με αερολύματα μεγάλης εμβέλειας ή αερομεταφερόμενη μετάδοση μεγάλης εμβέλειας) μπορεί επίσης να μολυνθούν όταν αγγίζουν τα μάτια, τη μύτη ή το στόμα τους αφού αγγίξουν επιφάνειες ή αντικείμενα που έχουν μολυνθεί από τον ιό. 3.