Το COVID-19 είναι μια ζωονοσογόνος ασθένεια που σημαίνει ότι υπήρχε φυσικά στα ζώα πριν μεταδοθεί στον άνθρωπο. Οι περισσότερες νέες ή αναδυόμενες μολυσματικές ασθένειες -είτε σε άγρια ζώα, οικόσιτα ζώα, φυτά ή ανθρώπους- οφείλονται σε ανθρώπινες δραστηριότητες που οδηγούν σε περιβαλλοντική υποβάθμιση. Οι ανθρώπινες πιέσεις, από την αποψίλωση των δασών μέχρι τις εντατικές και ρυπογόνες γεωργικές πρακτικές και την επισφαλή διαχείριση και κατανάλωση της άγριας πανίδας και χλωρίδας, αυξάνουν τον κίνδυνο εμφάνισης νέων ή αναδυόμενων λοιμωδών νοσημάτων. Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο ο αριθμός των κρουσμάτων αναδυόμενων μολυσματικών ασθενειών αυξάνεται σταθερά από το 1980. Για να αποτρέψουμε τις καταστροφικές συνέπειες των αναδυόμενων μολυσματικών ασθενειών, πρέπει να αναγνωρίσουμε ότι η ανθρώπινη υγεία συνδέεται στενά με την υγεία των ζώων και το κοινό μας περιβάλλον και να αναλάβουμε δράση.