Όλοι θα πρέπει να ακολουθούν τα μέτρα πρόληψης:Μείνετε τουλάχιστον 1 μέτρο μακριά από το άρρωστο άτομο;Όπου είναι δυνατόν, ανοίξτε τα παράθυρα για να εισάγετε καθαρό αέρα στο δωμάτιο του αρρώστου;Βήξτε ή φτερνιστείτε σε λυγισμένο αγκώνα;Καθαρίζετε συχνά τα χέρια σας καιΕμβολιαστείτε μόλις έρθει η σειρά σας τα συμπτώματα του ατόμου με COVID-19 τακτικά και καλέστε αμέσως τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης αν δείτε κάποιο από αυτά τα σημάδια κινδύνου:Δυσκολία στην αναπνοήΠόνος στο στήθοςΜυαλόΣυγκινησίαΑπώλεια λόγου ή κινητικότητας Κάποιος στο νοικοκυριό μου βρέθηκε θετικός στο COVID-19. Έχει πολύ ήπια συμπτώματα και ο γιατρός μας λέει ότι είναι ασφαλές να τον φροντίζω στο σπίτι. Τι πρέπει να κάνω για να διατηρήσω τον εαυτό μου και τους άλλους στο νοικοκυριό υγιείς; Είναι δύσκολο όταν κάποιος κοντινός σας άνθρωπος δεν είναι καλά.