Εκτός από την επανεξέταση των δεδομένων για κανονιστικούς σκοπούς, τα στοιχεία πρέπει επίσης να επανεξετάζονται για τους σκοπούς των συστάσεων πολιτικής σχετικά με τον τρόπο χρήσης των εμβολίων Η Παγκόσμια Συμβουλευτική Επιτροπή για την Ασφάλεια των Εμβολίων (GACVS) του ΠΟΥ παρακολουθεί τον τρόπο με τον οποίο τα εγκεκριμένα εμβόλια συμπεριφέρονται στον πραγματικό κόσμο και εντοπίζει τυχόν ενδείξεις ανεπιθύμητων συμβάντων μετά τον εμβολιασμό. Η GACVS είναι μια ανεξάρτητη ομάδα εμπειρογνωμόνων που παρέχει έγκυρες, επιστημονικές συμβουλές στον ΠΟΥ για θέματα ασφάλειας εμβολίων παγκόσμιας ή περιφερειακής σημασίας περισσότερα: Ασφάλεια των εμβολίων COVID-19. Ποια συστήματα υπάρχουν για την παρακολούθηση της ασφάλειας των εμβολίων; Η παρακολούθηση της ασφάλειας των εμβολίων είναι ζωτικής σημασίας σε εθνικό, περιφερειακό και παγκόσμιο επίπεδο.