Η ικανότητα ενός εμβολίου να προλαμβάνει την κατάσταση μετά το COVID-19 εξαρτάται από την ικανότητά του να προλαμβάνει το COVID-19 εξαρχής. Τα εμβόλια που χρησιμοποιούμε σήμερα αποσκοπούν στην πρόληψη σοβαρών ασθενειών και θανάτου από COVID-19. Ωστόσο, ορισμένοι άνθρωποι μπορεί να εξακολουθούν να μολύνονται από το COVID-19 ακόμη και μετά τον εμβολιασμό τους. Εάν έχω μεταδοτική κατάσταση COVID-19, μπορώ να το μεταδώσω σε άλλους; Όχι, η κατάσταση post COVID-19 δεν μπορεί να μεταδοθεί σε άλλους. Πώς επηρεάζει η κατάσταση post COVID-19 τα παιδιά και τους εφήβους; Η ομάδα εμπειρογνωμόνων του ΠΟΥ, στην οποία συμμετέχουν ασθενείς, εργαζόμενοι στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης και ερευνητές, εξετάζει τον αντίκτυπο της κατάστασης μετά το COVID-19 στα παιδιά και τους εφήβους. Τα ευρήματα της έκθεσης αυτής μπορείτε να τα βρείτε εδώ.