, κλείδωμα, κοινωνική αποστασιοποίηση, χρήση μάσκας, εργασία από το σπίτι) έχουν οδηγήσει σε μείωση του αριθμού των θανάτων από άλλες αιτίες εκτός του COVID-19. Για παράδειγμα, παρατηρήθηκε μείωση του αριθμού των θανάτων από τραυματισμούς λόγω τροχαίων ατυχημάτων και εποχικής γρίπης λόγω της περιορισμένης μετακίνησης των ανθρώπων. Γιατί οι εκτιμήσεις του ΠΟΥ διαφέρουν από τις εκτιμήσεις που παράγονται από άλλους; Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι και άλλες ομάδες και χώρες έχουν εκπονήσει εκτιμήσεις υπερβολικών θανάτων. Η διαφορά στις εκτιμήσεις που παρήγαγε ο ΠΟΥ και σε αυτές που παρήγαγαν άλλες ομάδες οφείλεται σε βασικές διαφορές στα δεδομένα εισόδου που χρησιμοποιήθηκαν και στις παραδοχές που έγιναν, συμπεριλαμβανομένου του τρόπου υπολογισμού των αναμενόμενων θανάτων, του στατιστικού μοντέλου που χρησιμοποιήθηκε και των μεταβλητών που χρησιμοποιήθηκαν για την πρόβλεψη των θανάτων σε τοποθεσίες όπου υπάρχουν περιορισμένα ή καθόλου δεδομένα.