Οι χώρες ομαδοποιούνται σε ομάδες με βάση τη μέση ηλικία θανάτου και τον πληθυσμό, καθώς και τα συνολικά ποσοστά υπερβάλλουσας θνησιμότητας και το ποσοστό των συνολικών θανάτων. Ο αριθμός των συστάδων επιλέγεται έτσι ώστε να μεγιστοποιείται η διακύμανση μεταξύ των συστάδων και να ελαχιστοποιείται η διακύμανση εντός των συστάδων ανά ηλικία και φύλο. Περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με την ομαδοποίηση K-means παρέχονται στη μεθοδολογία. Ποιοι είναι οι περιορισμοί αυτών των εκτιμήσεων και μεθόδων; Κάθε μοντέλο αποτελεί προσέγγιση της πραγματικότητας. Τα μοντέλα υπόκεινται σε συμβιβασμούς, και όχι λιγότερο, στην ισορροπία μεταξύ πληρότητας και κατανοητότητας. Οι εκτιμήσεις του ΠΟΥ για την υπερβολική θνησιμότητα που συνδέεται με την πανδημία COVID-19 αποτελούν επίσης προσεγγίσεις σε μια ταχέως εξελισσόμενη πανδημία όσον αφορά τη μεταδοτικότητα και τη σοβαρότητα.