Η τοποθέτηση του νεογέννητου κοντά στη μητέρα επιτρέπει επίσης την έγκαιρη έναρξη του θηλασμού, ο οποίος επίσης μειώνει τη θνησιμότητα Τα πολυάριθμα οφέλη της επαφής δέρμα με δέρμα και του θηλασμού υπερτερούν σημαντικά των πιθανών κινδύνων μετάδοσης και ασθένειας που σχετίζονται με το COVID-19. Μπορούν οι γυναίκες με επιβεβαιωμένο ή ύποπτο COVID-19 να θηλάσουν; Ναι. Οι γυναίκες με επιβεβαιωμένο ή ύποπτο COVID-19 μπορούν να θηλάσουν εάν το επιθυμούν. Θα πρέπει: Να πλένουν συχνά τα χέρια τους με σαπούνι και νερό ή να χρησιμοποιούν αντισηπτικό χεριών με βάση το οινόπνευμα και ιδιαίτερα πριν αγγίξουν το μωρό- να φορούν ιατρική μάσκα κατά τη διάρκεια οποιασδήποτε επαφής με το μωρό, συμπεριλαμβανομένης της περιόδου σίτισης- να φτερνίζονται ή να βήχουν σε ένα χαρτομάντιλο.