Λάβετε υπόψη ότι η υπερφόρτωση του εαυτού σας με πληροφορίες σχετικά με την πανδημία COVID-19 μπορεί επίσης να προκαλέσει άγχος, γι' αυτό αναζητήστε ενημερώσεις και πρακτικές οδηγίες σε συγκεκριμένες ώρες κατά τη διάρκεια της ημέρας και αποφύγετε να ακούτε ή να ακολουθείτε φήμες που σας κάνουν να αισθάνεστε άβολα μάθετε περισσότερα στη σελίδα μας Mythbusters Μάθετε περισσότερα στη σελίδα μας #HealthyAtHome - Mental health page. Περαιτέρω πόροι:Διαβάστε σχετικά με την αντιμετώπιση του άγχους κατά τη διάρκεια της επιδημίας 2019-nCoV Τα σχολεία ανοίγουν ξανά σε ορισμένες περιοχές της χώρας μου. Είναι ασφαλές να επιστρέψω στο σχολείο; Η απόφαση για την επαναλειτουργία των σχολείων σε κάθε χώρα και περιοχή λαμβάνεται βάσει προσεκτικής αξιολόγησης της κατάστασης, με συναίνεση μεταξύ όλων των βασικών εμπλεκόμενων μερών, συμπεριλαμβανομένων των φορέων χάραξης πολιτικής για την υγεία και την εκπαίδευση, των εκπαιδευτικών και του λοιπού προσωπικού των σχολείων, των γονέων και των εργαζομένων στον τομέα της υγείας και της κοινότητας.