Έχουν δημιουργηθεί πολλά ηθικά πλαίσια για την κατανομή των πόρων, ορισμένα από τα οποία έχουν συμπεριληφθεί στα σχέδια πανδημίας. Αυτά τα πλαίσια παρέχουν χρήσιμη καθοδήγηση στο σημερινό σενάριο. Ωστόσο, κατά την εφαρμογή τους, πρέπει να λαμβάνουμε υπόψη το είδος των πόρων υγειονομικής περίθαλψης, το πλαίσιο και το στάδιο της πανδημίας. Δηλαδή, ενώ οι ηθικές αρχές που εφαρμόζονται στην κατανομή των πόρων μπορεί να είναι ίδιες σε διαφορετικές πανδημίες, μπορεί να οδηγήσουν σε διαφορετικές αποφάσεις, δεδομένων των συγκυριακών συνθηκών. Για παράδειγμα, αυτή η πανδημία φαίνεται να επηρεάζει σημαντικά τους ενήλικες μεγαλύτερης ηλικίας (άτομα ηλικίας 60 ετών και άνω), και τα χαρακτηριστικά αυτά έχουν σημασία για τη διαμόρφωση των προτεραιοτήτων για την κατανομή των πόρων κατά τη διάρκεια της COVID-19.