Για τους νοσηλευόμενους ασθενείς με COVID-19 που νοσούν σοβαρά, οι ειδικές θεραπευτικές επιλογές περιλαμβάνουν κορτικοστεροειδή, αναστολείς του υποδοχέα IL6 (όπως tocilizumab ή sarilumab) και baricitinib. Διάφορες άλλες θεραπευτικές επιλογές για το COVID-19 αξιολογούνται επί του παρόντος σε κλινικές δοκιμές άτομα που έχουν μολυνθεί με COVID-19 και γρίπη δεν αναπτύσσουν σοβαρή νόσο και δεν χρειάζονται ειδική θεραπεία καθώς αναρρώνουν στο σπίτι. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την ασφαλή φροντίδα κάποιου ατόμου με COVID-19 στο σπίτι, βλ: Φροντίδα στο σπίτι για το COVID-19: Τι πρέπει να κάνετε εάν κάποιος στο νοικοκυριό σας βρεθεί θετικός στο COVID-19 Τι πρέπει να κάνετε στο νοικοκυριό σας εάν το παιδί σας βρεθεί θετικός στο COVID-19 2.