Παραμένει ζωντανή μόνο για λόγους αναφοράς. Πόσες χώρες που έχουν πληγεί από την ελονοσία έχουν αναφέρει κρούσματα του COVID-19; Χώρες που πάσχουν από ελονοσία σε όλες τις περιοχές του ΠΟΥ έχουν αναφέρει κρούσματα του COVID-19. Στην αφρικανική περιφέρεια του ΠΟΥ, η οποία φέρει πάνω από το 90% του παγκόσμιου φορτίου ελονοσίας, έχουν επιβεβαιωθεί περισσότερα από 1 εκατομμύριο κρούσματα COVID-19 από την αρχή της πανδημίας. Οι τελευταίες εκθέσεις κατάστασης σχετικά με την πανδημία COVID-19 είναι διαθέσιμες στον δικτυακό τόπο του ΠΟΥ. Πρέπει να διατηρηθούν οι βασικές παρεμβάσεις ελέγχου των φορέων της ελονοσίας ενόψει της ταχείας παγκόσμιας εξάπλωσης του COVID-19; Από τον Μάρτιο του 2020, υπήρξαν αναφορές για την αναστολή των εκστρατειών για δίχτυα επεξεργασμένα με εντομοκτόνα (ITN) και υπολειμματικούς ψεκασμούς εσωτερικών χώρων (IRS) σε αρκετές αφρικανικές χώρες λόγω ανησυχιών σχετικά με την έκθεση στο COVID-19.