Συνιστάται στα άτομα που αισθάνονται ότι μπορεί να έχουν διατρέξει κίνδυνο να προσβληθούν από τον ιό HIV να ζητήσουν εξέταση για να προστατευθούν από την εξέλιξη της νόσου HIV και τις επιπλοκές από τυχόν άλλα προβλήματα υγείας. Μπορούν τα αντιρετροϊκά να χρησιμοποιηθούν για τη θεραπεία του COVID-19 ή την πρόληψη της λοίμωξης SARS-CoV-2; Προς το παρόν δεν συνιστώνται ARVs από τον ΠΟΥ για τη θεραπεία ή την πρόληψη του COVID-19. Οι αρχικές μελέτες in vitro, σε ζώα και μικρές μελέτες παρατήρησης σε ανθρώπους που διεξήχθησαν κατά τη διάρκεια προηγούμενων επιδημιών κοροναϊού (SARS και MERS) και στις πρώτες φάσεις της πανδημίας COVID-19 έχουν υποδείξει ότι ορισμένοι ARVs, όπως η λοπιναβίρη/ριτοναβίρη (LPV/r), θα μπορούσαν να βοηθήσουν κατά του SARS-CoV-2 και θα πρέπει να επαναπροσδιοριστούν για τη θεραπεία και την πρόληψη του COVID-19.