Στην ομάδα υψηλής προτεραιότητας για τον εμβολιασμό κατά του COVID-19 περιλαμβάνονται οι ηλικιωμένοι, οι ενήλικες με χρόνιες ασθένειες, οι πάσχοντες από ανοσοκαταστολή, οι έγκυες έφηβες και ενήλικες, καθώς και οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας και της περίθαλψης. Τα εμβόλια κατά της γρίπης συνιστώνται επίσης για τις ίδιες αυτές ομάδες πληθυσμού. Περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να βρείτε στη σελίδα με τις ερωτήσεις και απαντήσεις για το εμβόλιο COVID-19. Εάν έχω κάνει το εμβόλιο κατά της γρίπης, χρειάζομαι και το εμβόλιο COVID-19; Ναι. Χρειάζεστε και τους δύο εμβολιασμούς για να είστε προστατευμένοι και από τις δύο ασθένειες. Μπορεί κάποιος να μολυνθεί από το COVID-19 και τη γρίπη ταυτόχρονα; Ναι, είναι δυνατόν να έχετε και τις δύο λοιμώξεις ταυτόχρονα.