Παρατηρήστε πώς αισθάνεστε σε κάθε σημείο του σώματός σας, ξεκινώντας από το κεφάλι σας μέχρι τα δάχτυλα των ποδιών σας. Παρατηρήστε αν αισθάνεστε κάποιο σφίξιμο, πόνο ή πίεση στο σώμα σας. Η επίγνωση του πού αισθάνεστε ένταση μπορεί να σας βοηθήσει να την απελευθερώσετε 6: ΠΡΟΣΠΑΘΗΣΤΕ ΝΑ ΧΡΗΣΙΜΟΠΟΙΗΣΕΤΕ ΤΗΝ ΑΝΑΠΝΟΗ ΣΑΣ ΓΙΑ ΝΑ ΗΡΕΜΗΣΕΤΕ Η αργή αναπνοή είναι ένας από τους ταχύτερους τρόπους ηρεμίας του σώματος όταν βιώνουμε συναισθήματα όπως ο φόβος, η ανησυχία ή ο θυμός. Κλείστε τα μάτια σας και σκεφτείτε ένα ήρεμο μέρος. Φανταστείτε τον εαυτό σας εκεί, να αισθάνεται χαλαρός.- Επικεντρωθείτε στην αργή αναπνοή. - Εισπνεύστε για αργή μέτρηση 3 και εκπνεύστε για αργή μέτρηση 3. - Εξασκηθείτε σε αυτό για μερικά λεπτά.