Αύξηση της χρήσης της τηλεϊατρικής ή άλλων ψηφιακών τεχνολογιών/επιλογών για τη συμβουλευτική και την ανταλλαγή μηνυμάτων σχετικά με την ασφαλή και αποτελεσματική χρήση της αντισύλληψης και για την επιλογή και την έναρξη της χρήσης αντισυλληπτικών επαρκής απογραφή των αντισυλληπτικών για την αποφυγή πιθανών ελλείψεων σε όλα τα επίπεδα του συστήματος υγείας τα αντισυλληπτικά περιλαμβάνονται στις αποστολές βασικών φαρμάκων που παραδίδονται στις υγειονομικές μονάδεςΠροετοιμασία και διάδοση συμβουλών για τους χρήστες σχετικά με το πώς μπορούν να έχουν πρόσβαση σε πληροφορίες για τα αντισυλληπτικά, υπηρεσιών και προμηθειών κατανάλωσης αντισυλληπτικών στην περιοχή σας για τον εντοπισμό πιθανών παγίδων και ελλείψεωνΑύξηση της διαθεσιμότητας και της πρόσβασης στα αντισυλληπτικά που μπορούν να χρησιμοποιηθούν από τον πελάτη χωρίς την υποστήριξη του παρόχου υπηρεσιών. Είμαι πάροχος υγειονομικής περίθαλψης. Έχω ακούσει ότι τα άτομα με COVID-19 μπορεί να έχουν αυξημένο κίνδυνο θρόμβωσης του αίματος.