Για τις πιο πρόσφατες συστάσεις, ανατρέξτε στην ενότητα Θεραπεία και COVID-19: ζωντανή κατευθυντήρια γραμμή, που βρίσκεται στην ενότητα Εκδόσεις. Έχω COVID-19, πρέπει να μου συνταγογραφηθεί αυτή η θεραπεία με μονοκλωνικά αντισώματα; Ο συνδυασμός casirivimab και imdevimab, ένα κοκτέιλ μονοκλωνικών αντισωμάτων που αναπτύχθηκε από τη Regeneron, συνιστάται για: Ασθενείς με επιβεβαιωμένο μη σοβαρό COVID-19 που διατρέχουν τον υψηλότερο κίνδυνο νοσηλείας. Αυτοί που διατρέχουν τον υψηλότερο κίνδυνο είναι συνήθως άτομα ηλικίας άνω των 60 ετών, έχουν χρόνια νόσο, είναι ανοσοκατεσταλμένοι ή δεν έχουν εμβολιαστεί. Ασθενείς με σοβαρό ή κρίσιμο COVID-19* οι οποίοι δεν έχουν αντισώματα έναντι του ιού COVID-19 (δηλ. όσοι είναι οροαρνητικοί) το φάρμακο πρέπει να χορηγείται από έναν εργαζόμενο στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης σε ένα ελεγχόμενο κλινικό περιβάλλον μαζί με το τρέχον πρότυπο θεραπείας για το COVID-19, το οποίο μπορεί να περιλαμβάνει οξυγόνο και άλλα φάρμακα.