Εκτός από τον προσδιορισμό των επιπέδων υπερβάλλουσας θνησιμότητας που συνδέονται με την πανδημία COVID-19 για τα έτη 2020 και 2021, η εμπειρογνωμοσύνη της ομάδας αξιοποιείται επίσης για την ανάπτυξη μεθόδων για την ανάλυση του εκτιμώμενου αριθμού υπερβάλλουσας θνησιμότητας ανά ηλικία και φύλο.Οι εκτιμήσεις παράγονται σύμφωνα με τις κατευθυντήριες γραμμές για την ακριβή και διαφανή υποβολή εκτιμήσεων για την υγεία (GATHER). Τι είναι η διαδικασία διαβούλευσης με τις χώρες και για ποιο θέμα ζητείται η γνώμη των χωρών; Πρόκειται για μια τακτική διαδικασία κατά την οποία ο ΠΟΥ διαβουλεύεται με τα κράτη μέλη του κατά την παραγωγή νέων εκτιμήσεων. Τον Αύγουστο του 2021, κοινοποιήθηκε μέσω του επίσημου καταλόγου διευθύνσεων του ΠΟΥ σε όλα τα κράτη μέλη εγκύκλιος (C. 29) με την οποία ζητείται ο ορισμός ενός εθνικού σημείου επαφής για την αλληλεπίδραση με την τεχνική ομάδα σε αυτή τη διαδικασία.