Το σύνδρομο Guillain-Barré είναι μια σπάνια πάθηση κατά την οποία το ανοσοποιητικό σύστημα ενός ατόμου επιτίθεται στα νεύρα, προκαλώντας μυϊκή αδυναμία, μυρμήγκιασμα και/ή απώλεια αίσθησης στα χέρια και/ή στα πόδια. Οι περισσότεροι άνθρωποι που πάσχουν αναρρώνουν πλήρως. Παρόλο που οι περιπτώσεις αυτές συνέβησαν μετά τον εμβολιασμό, δεν είναι ακόμη δυνατό να πούμε αν σχετίζονται με τα εμβόλια ή αν προκλήθηκαν από αυτά ή αν ήταν συμπτωματικές. Τα οφέλη του εμβολιασμού κατά του COVID-19 υπερτερούν κατά πολύ έναντι οποιουδήποτε πιθανού κινδύνου. Μέχρι τις 27 Ιουνίου, ο Ευρωπαϊκός Οργανισμός Φαρμάκων είχε λάβει αναφορές για 227 περιπτώσεις συνδρόμου Guillain-Barré στην Ευρωπαϊκή Ένωση μετά τον εμβολιασμό με το AstraZeneca. Περίπου 51 εκατομμύρια δόσεις του Vaxzevria (το εμπορικό σήμα της AstraZeneca που παράγεται στην Ευρώπη) είχαν χορηγηθεί εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης έως τις 20 Ιουνίου 2021.