Μπορεί επίσης να χρειαστούν προστασία των ματιών και ιατρικές μάσκες για την προστασία από τις χημικές ουσίες που χρησιμοποιούνται ή εάν υπάρχει κίνδυνος πιτσιλίσματος: Όταν ο καθαρισμός και η απολύμανση δεν είναι δυνατές σε τακτική βάση λόγω περιορισμένων πόρων, το συχνό πλύσιμο των χεριών και η αποφυγή της επαφής με το πρόσωπο πρέπει να είναι οι πρωταρχικές προσεγγίσεις πρόληψης για τη μείωση κάθε πιθανής μετάδοσης που σχετίζεται με την επιφανειακή μόλυνση. Ποια είναι η καθοδήγηση για την απολύμανση εξωτερικών χώρων, όπως υπαίθριες αγορές, δρόμοι; Σε εξωτερικούς χώρους, δεν συνιστάται ψεκασμός ή απολύμανση μεγάλης κλίμακας σε περιοχές όπως δρόμοι ή ανοικτές αγορές για τον ιό COVID-19 ή άλλους παθογόνους μικροοργανισμούς. Οι δρόμοι και τα πεζοδρόμια δεν θεωρούνται οδοί μόλυνσης για τον ιό COVID-19.