Το πλύσιμο των χεριών, εκτός από τις αναπνευστικές προφυλάξεις, είναι επομένως σημαντικό για τον έλεγχο του COVID-19. Ποιος ήταν ο αντίκτυπος της πανδημίας COVID-19 στις βασικές υπηρεσίες φυματίωσης; Η πανδημία COVID-19 είχε επιζήμιο αντίκτυπο στην πρόσβαση στη διάγνωση και τη θεραπεία της φυματίωσης και στην επιβάρυνση από τη νόσο της φυματίωσης. Η πρόοδος που σημειώθηκε τα χρόνια μέχρι το 2019 επιβραδύνθηκε, ανακόπηκε ή αντιστράφηκε και οι παγκόσμιοι στόχοι για τη φυματίωση είναι εκτός τροχιάς. Ο πιο προφανής και άμεσος αντίκτυπος ήταν μια μεγάλη παγκόσμια πτώση του αναφερόμενου αριθμού ατόμων που διαγνώστηκαν πρόσφατα με φυματίωση. Από το μέγιστο των 7 εκατομμυρίων το 2019, ο αριθμός αυτός έπεσε στα 5 εκατομμύρια το 2020 (-18%), επιστρέφοντας στο επίπεδο που παρατηρήθηκε για τελευταία φορά το 2012.