Εάν είχα επιβεβαιωμένο κρούσμα COVID-19 και εξακολουθώ να εμφανίζω συμπτώματα, πόσος χρόνος θα χρειαστεί για να διαγνωστώ με κατάσταση μετά το COVID-19; Σύμφωνα με τον ορισμό του ΠΟΥ, τα συμπτώματα θα πρέπει να διαρκούν δύο μήνες ή περισσότερο προτού τεθεί η διάγνωση post COVID-19 condition, καθώς γνωρίζουμε ότι η φυσιολογική ανάρρωση μπορεί να διαρκέσει τόσο πολύ. Είναι σημαντικό να εξετάζονται και άλλες αιτίες για τα συνεχιζόμενα συμπτώματα. Για περισσότερες πληροφορίες, ανατρέξτε στον ορισμό της κλινικής περίπτωσης της κατάστασης μετά το COVID-19. Πόσο διαρκεί η κατάσταση μετά το COVID-19; Δεν μπορούμε να προβλέψουμε πόσο καιρό θα διαρκέσει η κατάσταση post COVID-19 για οποιοδήποτε συγκεκριμένο άτομο. Οι περισσότεροι άνθρωποι παρουσιάζουν βελτίωση των συμπτωμάτων τους, αλλά γνωρίζουμε ότι τα παραμένοντα συμπτώματα μπορεί να διαρκέσουν από εβδομάδες έως μήνες.