Καθαρίστε τα χέρια σας πριν φορέσετε και βγάλετε τη μάσκα μας Μάσκες και COVID-19 Ερωτήσεις και απαντήσεις και παρακολουθήστε τα βίντεο μας σχετικά με το πώς να φοράτε και να φτιάχνετε μάσκες πολυσύχναστους χώρους, κακώς αεριζόμενους, εσωτερικούς χώρους και αποφύγετε την παρατεταμένη επαφή με άλλους. Είναι σημαντικό να περνάτε περισσότερο χρόνο σε εξωτερικούς παρά σε εσωτερικούς χώρους: Ανοίξτε τα παράθυρα όταν βρίσκεστε σε εσωτερικούς χώρους για να αυξήσετε την ποσότητα του εξωτερικού αέρα που αγγίζει τις επιφάνειες, ειδικά σε δημόσιους χώρους ή εγκαταστάσεις υγείας, σε περίπτωση που τα άτομα που έχουν μολυνθεί με COVID-19 τις έχουν αγγίξει. Καθαρίζετε τακτικά τις επιφάνειες με τα συνήθη απολυμαντικά καθαρίζετε τα χέρια σας με νερό και σαπούνι ή με ένα αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα. Εάν μπορείτε, να έχετε μαζί σας το τρίψιμο με βάση το οινόπνευμα και να το χρησιμοποιείτε συχνά το βήχα και το φτάρνισμα σας με λυγισμένο αγκώνα ή χαρτομάντιλο, πετώντας αμέσως τα χρησιμοποιημένα χαρτομάντιλα σε κλειστό κάδο.