Όλοι πρέπει να ακολουθούν τις τοπικές πολιτικές και κανονισμούς. Τι πρέπει να κάνει το προσωπικό εάν ένας φιλοξενούμενος αρρωστήσει σε ένα κατάλυμα; Εάν ένας φιλοξενούμενος στο κατάλυμα εκδηλώσει συμπτώματα COVID-19, όπως πυρετό, ξηρό βήχα ή κόπωση, το προσωπικό της εγκατάστασης καταλύματος θα πρέπει να επικοινωνήσει με την τοπική υγειονομική αρχή και να ακολουθήσει τις οδηγίες της. Το άρρωστο άτομο θα πρέπει να απομονωθεί σε ένα δωμάτιο, μόνο του, ή τουλάχιστον 1 μέτρο μακριά από άλλους, σύμφωνα με τις οδηγίες των τοπικών υγειονομικών αρχών. Δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η είσοδος επισκεπτών στο δωμάτιο που καταλαμβάνει ο πάσχων επισκέπτης. Το προσωπικό θα πρέπει επίσης να μετακινήσει τα άτομα που ταξιδεύουν με το άρρωστο άτομο σε διαφορετικό δωμάτιο, αν είναι δυνατόν.