Σε σπάνιες περιπτώσεις οι ασθενείς μπορεί να αναπτύξουν σοβαρές αλλεργικές αντιδράσεις, σημαντική ηπατική δυσλειτουργία, ουδετεροπενία (χαμηλός αριθμός λευκών αιμοσφαιρίων) ή θρομβοπενία (χαμηλός αριθμός αιμοπεταλίων). Χρειάζονται παρακολούθηση οι ασθενείς που λαμβάνουν αναστολείς των υποδοχέων της IL-6; Όλοι οι ασθενείς που λαμβάνουν tocilizumab ή sarilumab πρέπει να παρακολουθούνται κλινικά από έναν πάροχο υγειονομικής περίθαλψης πριν, κατά τη διάρκεια και μετά τη λήψη έγχυσης. Ο ασθενής θα πρέπει επίσης να λαμβάνει τη βέλτιστη τυπική φροντίδα για το COVID-19, η οποία περιλαμβάνει θεραπεία με οξυγόνο. Ορισμένοι ασθενείς που έλαβαν αναστολείς του υποδοχέα IL-6 ενδέχεται να διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο για επιπλοκές και πρέπει να παρακολουθούνται στενά. Σε αυτούς περιλαμβάνονται οι ασθενείς που λαμβάνουν ταυτόχρονη ανοσοκατασταλτική θεραπεία, οι ασθενείς με επαναλαμβανόμενες χρόνιες λοιμώξεις ή υποκείμενες παθήσεις που τους προδιαθέτουν σε λοιμώξεις και οι οποίοι λαμβάνουν μακροχρόνια αναστολείς των υποδοχέων IL-6 για χρόνιες ιατρικές παθήσεις. Πόσο ακριβοί είναι οι αναστολείς των υποδοχέων IL-6;