Ο αυνανισμός δεν περιλαμβάνει άλλο άτομο και δεν ενέχει κίνδυνο COVID-19. Ανάλογα με την κυβερνητική οδηγία, ενδέχεται να υπάρχουν περιορισμοί για τη γνωριμία με άτομα εκτός του νοικοκυριού σας, γι' αυτό είναι σημαντικό να ακολουθείτε αυτές τις οδηγίες. Ο κίνδυνος του COVID-19 δεν αυξάνεται εάν ζείτε ήδη στο ίδιο νοικοκυριό με τον σεξουαλικό σας σύντροφο και λαμβάνετε και οι δύο μέτρα για την προστασία σας από τον ιό. Βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε προφυλακτικά και αντισύλληψη για να αποφύγετε τις σεξουαλικά μεταδιδόμενες λοιμώξεις και την ανεπιθύμητη εγκυμοσύνη Πηγές: Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας σχετικά με τη νόσο των κοροναϊών (COVID-19): Αντισύλληψη και οικογενειακός προγραμματισμός Μάθετε περισσότερα σχετικά με τη συμβουλευτική και τις υπηρεσίες αντισύλληψης για τους νέους κατά τη διάρκεια του COVID-19 σε αυτό το σύντομο κείμενο Not in Pause.