Σε τέτοιες καταστάσεις, ο ΠΟΥ συνιστά να επικεντρωθούμε στις επαφές με τη μεγαλύτερη έκθεση και σε εκείνους που διατρέχουν τον μεγαλύτερο κίνδυνο να αναπτύξουν σοβαρή νόσο. Ποια είναι ορισμένα ψηφιακά εργαλεία που χρησιμοποιούνται για την υποστήριξη του εντοπισμού επαφών; Πώς μπορούν να ενισχύσουν τις διαδικασίες εντοπισμού επαφών; Η κλασική ανίχνευση επαφών με βάση τη συνέντευξη βασίζεται σε μεγάλο βαθμό στην παρουσία εκπαιδευμένου εργατικού δυναμικού για τη διεξαγωγή βασικών δραστηριοτήτων όπως η εκμαίευση επαφών, η κοινοποίηση και η παρακολούθηση. Ωστόσο, αυτό το εργατικό δυναμικό μπορεί να υπερφορτωθεί γρήγορα στο πλαίσιο της εκτεταμένης μετάδοσης του SARS-CoV-2. Τα ηλεκτρονικά εργαλεία και η τεχνολογία των πληροφοριών έχουν χρησιμοποιηθεί για τη βελτίωση της αποτελεσματικότητας των διαδικασιών εντοπισμού επαφών και χρησιμοποιούνται επί του παρόντος στην πανδημία COVID-19. Μέχρι στιγμής, κανένα ενιαίο ψηφιακό εργαλείο δεν αντιμετωπίζει όλα τα βήματα που απαιτούνται για την παρακολούθηση της από άκρη σε άκρη ανίχνευσης επαφών και της καραντίνας των επαφών.