Πρέπει τα παιδιά να φορούν μάσκα όταν αθλούνται ή κάνουν σωματικές δραστηριότητες; Τα παιδιά δεν χρειάζεται να φορούν μάσκα όταν αθλούνται ή κάνουν σωματικές δραστηριότητες, όπως τρέξιμο, άλματα ή παιχνίδι, καθώς μπορεί να επηρεάσουν την αναπνοή τους. Όταν διοργανώνετε αθλητικές δραστηριότητες για παιδιά, είναι σημαντικό να ενθαρρύνετε όλα τα άλλα μέτρα δημόσιας υγείας: Επιλέξτε εξωτερικούς χώρους αντί για εσωτερικούς Οι συγκεντρώσεις πρέπει να γίνονται σε εσωτερικούς χώρους, ανοίξτε τα παράθυρα για να εξασφαλίσετε καλό αερισμό. Διατηρήστε απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από τους άλλους και περιορίστε τον αριθμό των παιδιών που παίζουν μαζί. Παρέχετε πρόσβαση σε εγκαταστάσεις υγιεινής των χεριών και ενθαρρύνετε τα παιδιά να τις χρησιμοποιούν.