Όπου εκτίθενται χύμα προϊόντα αρτοποιίας σε καταστήματα λιανικής πώλησης, αυτά θα πρέπει να τοποθετούνται σε ντουλάπια από πλεξιγκλάς και να τοποθετούνται σε σακούλες με τη χρήση λαβίδας όταν σερβίρονται στους πελάτες σαλάτες που διατίθενται στο λιανικό εμπόριο για αυτοεξυπηρέτηση, θα πρέπει επίσης να τοποθετούνται πίσω από ντουλάπια από πλεξιγκλάς και τα σκεύη σερβιρίσματος θα πρέπει να απολυμαίνονται συχνά. Πώς πρέπει να απολυμαίνονται τα καροτσάκια ή τα καροτσάκια αγορών; Οι λαβές των καροτσιών ή των καροτσιών για ψώνια θα πρέπει να καθαρίζονται συχνά χρησιμοποιώντας είτε απολυμαντικά με βάση την αλκοόλη είτε απολυμαντικά με βάση το χλώριο (υποχλωριώδες νάτριο). Τα απολυμαντικά, οι χαρτοπετσέτες και οι κάδοι απορριμμάτων θα πρέπει να τοποθετούνται έξω από τους χώρους λιανικής πώλησης κοντά στο χώρο στάθμευσης των καροτσιών για να τα χρησιμοποιούν οι πελάτες. Ποιο είναι το καταλληλότερο απολυμαντικό για χρήση σε επιφάνειες σε περιβάλλον παραγωγής τροφίμων;