Καθαρίζετε και απολυμαίνετε τακτικά τις επιφάνειες που έχουν αγγίξει οι μητέρες.Είναι σημαντικό να αντικαθιστάτε τις ιατρικές μάσκες μόλις γίνουν υγρές και να τις πετάτε αμέσως. Οι μάσκες δεν πρέπει να επαναχρησιμοποιούνται ή να αγγίζονται μπροστά. Εάν μια μητέρα που έχει επιβεβαιωθεί ή υπάρχει υποψία ότι πάσχει από COVID-19 δεν έχει ιατρική μάσκα προσώπου πρέπει να εξακολουθεί να θηλάζει; Ναι. Ο μητρικός θηλασμός αναμφισβήτητα μειώνει τη θνησιμότητα στα νεογέννητα και τα βρέφη και παρέχει πολυάριθμα δια βίου πλεονεκτήματα για την υγεία και την ανάπτυξη του εγκεφάλου του παιδιού. Συνιστάται στις μητέρες με συμπτώματα COVID-19 να φορούν ιατρική μάσκα, αλλά ακόμη και αν αυτό δεν είναι δυνατό, ο θηλασμός πρέπει να συνεχιστεί.