Παραμένει ζωντανή μόνο για λόγους αναφοράς. Μπορώ να πάρω το COVID-19 τρώγοντας φρέσκα τρόφιμα, όπως φρούτα και λαχανικά; Προς το παρόν δεν υπάρχουν ενδείξεις ότι οι άνθρωποι μπορούν να κολλήσουν το COVID-19 από τρόφιμα, συμπεριλαμβανομένων των φρούτων και των λαχανικών. Τα φρέσκα φρούτα και λαχανικά αποτελούν μέρος μιας υγιεινής διατροφής και η κατανάλωσή τους θα πρέπει να ενθαρρύνεται. Διαβάστε περισσότερα στο COVID-19 and food safety: guidance for food businesses (COVID-19 και ασφάλεια τροφίμων: οδηγίες για επιχειρήσεις τροφίμων). Πώς πρέπει να πλένω τα φρούτα και τα λαχανικά την εποχή του COVID-19; Πλύνετε τα φρούτα και τα λαχανικά με τον ίδιο τρόπο που θα κάνατε σε οποιαδήποτε άλλη περίσταση. Πριν τα χειριστείτε, πλύνετε τα χέρια σας με σαπούνι και νερό. Στη συνέχεια, πλύνετε τα φρούτα και τα λαχανικά σχολαστικά με καθαρό νερό, ειδικά αν τα τρώτε ωμά. Μπορεί ο ιός που προκαλεί το COVID-19 να ζήσει στην επιφάνεια της συσκευασίας των τροφίμων;