Για κάθε υποψήφιο εμβόλιο απαιτείται από τον ΠΟΥ ανεξάρτητη εξέταση των στοιχείων αποτελεσματικότητας και ασφάλειας, συμπεριλαμβανομένης της ρυθμιστικής εξέτασης και έγκρισης στη χώρα όπου παρασκευάζεται το εμβόλιο, προτού ο ΠΟΥ το θεωρήσει για καταχώριση σε κατάλογο επείγουσας χρήσης. Μια εξωτερική ομάδα εμπειρογνωμόνων που συγκαλείται από τον ΠΟΥ (η Στρατηγική Συμβουλευτική Ομάδα Εμπειρογνωμόνων για την Ανοσοποίηση (SAGE), αναλύει τα αποτελέσματα των κλινικών δοκιμών, μαζί με στοιχεία σχετικά με τη νόσο, τις ηλικιακές ομάδες που επηρεάζονται, τους παράγοντες κινδύνου για τη νόσο, την προγραμματική χρήση και άλλες πληροφορίες. Στη συνέχεια, η SAGE συνιστά εάν και πώς θα πρέπει να χρησιμοποιούνται τα εμβόλια.