Ποιοι πρόσθετοι παράγοντες πρέπει να λαμβάνονται υπόψη κατά την αξιολόγηση του οικιακού περιβάλλοντος για να καθοριστεί αν είναι ασφαλές για τους ασθενείς και τις οικογένειες να παραμείνουν στο σπίτι; Υπάρχουν διάφοροι περιβαλλοντικοί και κοινωνικοί παράγοντες που πρέπει να ληφθούν υπόψη προκειμένου οι ασθενείς να παραμείνουν με ασφάλεια στο σπίτι με τις οικογένειές τους ή τα μέλη του νοικοκυριού τους. Θα πρέπει να διενεργείται συνολική αξιολόγηση των αναγκών του ασθενούς και της οικογένειας που περιλαμβάνει τη διαθεσιμότητα εκπαιδευμένων επαγγελματιών υγείας για υποστήριξη. Λεπτομερής περιγραφή διατίθεται στο Παράρτημα, Πλαίσιο 2, του οδηγού. Ποιες προφυλάξεις πρέπει να λαμβάνουν οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας κατά την παροχή φροντίδας σε ασθενείς στο σπίτι;