Παραμένει ζωντανή μόνο για λόγους αναφοράς. Διατρέχουν τα παιδιά μικρότερο κίνδυνο για COVID-19 από ό,τι οι ενήλικες; Μέχρι στιγμής, τα δεδομένα δείχνουν ότι τα παιδιά ηλικίας κάτω των 18 ετών αντιπροσωπεύουν περίπου το 8% των αναφερόμενων κρουσμάτων, με σχετικά λίγους θανάτους σε σύγκριση με άλλες ηλικιακές ομάδες και συνήθως ήπια νόσο. Ωστόσο, έχουν αναφερθεί περιπτώσεις κρίσιμης ασθένειας. Όπως και με τους ενήλικες, οι προϋπάρχουσες ιατρικές καταστάσεις έχουν προταθεί ως παράγοντας κινδύνου για σοβαρή νόσο και εισαγωγή σε μονάδα εντατικής θεραπείας σε παιδιά Μελέτες βρίσκονται σε εξέλιξη για την αξιολόγηση του κινδύνου μόλυνσης στα παιδιά και την καλύτερη κατανόηση της μετάδοσης σε αυτή την ηλικιακή ομάδα. Ποιος είναι ο ρόλος των παιδιών στη μετάδοση; Ο ρόλος των παιδιών στη μετάδοση δεν είναι ακόμη πλήρως κατανοητός. Μέχρι σήμερα, έχουν αναφερθεί ελάχιστα κρούσματα που αφορούν παιδιά ή σχολεία.