Έχουν επίσης υψηλό επιπολασμό ορισμένων συννοσηροτήτων που σχετίζονται με χειρότερα αποτελέσματα του COVID-19, όπως καρδιαγγειακά νοσήματα, διαβήτης, χρόνια αναπνευστική νόσος και υπέρταση. Επιπλέον, ο χαμηλότερος αριθμός κυττάρων CD4 T σχετίζεται με προχωρημένη νόσο HIV και αρκετές επιδημιολογικές μελέτες υποδεικνύουν ότι αυτός ο υποπληθυσμός HIV διατρέχει μεγαλύτερο κίνδυνο νοσηλείας λόγω COVID-19 και θνησιμότητας. Λαμβάνοντας υπόψη όλες αυτές τις εκτιμήσεις μαζί, δεν υπάρχουν σαφείς ενδείξεις ότι οι PLHIV διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο να μολυνθούν από SARS-COV-2 σε σύγκριση με τον γενικό πληθυσμό. Ωστόσο, όσοι πάσχουν από προχωρημένη νόσο HIV, όσοι έχουν χαμηλό αριθμό κυττάρων CD4 T και υψηλό ιικό φορτίο HIV και όσοι δεν λαμβάνουν ART έχουν αυξημένο κίνδυνο επιπλοκών COVID-19 γενικά.