Τα δείγματα και για τους δύο τύπους εξετάσεων συλλέγονται από τη μύτη και/ή το λαιμό με ένα στυλεό περισσότερα σχετικά με το τι είδους εξετάσεις COVID-19 είναι διαθέσιμες Γιατί η εξέταση για SARS-CoV-2 είναι σημαντικήΧρήση των Ag-RDTsΤι πρέπει να γνωρίζετε για τον αυτοέλεγχο Θέλω να μάθω αν είχα COVID-19 στο παρελθόν, ποια εξέταση μπορώ να κάνω; Οι εξετάσεις αντισωμάτων μπορούν να μας πουν αν κάποιος είχε κάποια λοίμωξη στο παρελθόν, ακόμη και αν δεν είχε συμπτώματα. Γνωστές και ως ορολογικές εξετάσεις, οι εξετάσεις αυτές ανιχνεύουν αντισώματα που παράγονται ως απάντηση σε μια λοίμωξη ή σε έναν εμβολιασμό. Στους περισσότερους ανθρώπους, τα αντισώματα αρχίζουν να αναπτύσσονται μετά από ημέρες έως εβδομάδες και μπορούν να υποδείξουν αν ένα άτομο είχε στο παρελθόν λοίμωξη ή έχει εμβολιαστεί.