Τα προβιοτικά είναι ζωντανοί μικροοργανισμοί που γενικά προστίθενται στα τρόφιμα ή χρησιμοποιούνται ως συμπλήρωμα της διατροφής για να προσδώσουν κάποιο όφελος για την υγεία. Ωστόσο, επί του παρόντος δεν υπάρχουν στοιχεία που να υποστηρίζουν τη χρήση προβιοτικών για την πρόληψη ή τη θεραπεία του COVID-19. Μπορεί η κατανάλωση τζίντζερ να βοηθήσει στην πρόληψη του COVID-19; Όχι. Δεν υπάρχουν αποδείξεις ότι η κατανάλωση τζίντζερ έχει προστατεύσει τους ανθρώπους από το COVID-19. Ωστόσο, το τζίντζερ είναι ένα τρόφιμο που μπορεί να έχει κάποιες αντιμικροβιακές και αντιφλεγμονώδεις ιδιότητες. Μπορεί η κατανάλωση σκόρδου να βοηθήσει στην πρόληψη του COVID-19; Όχι. Δεν υπάρχουν αποδείξεις ότι η κατανάλωση σκόρδου έχει προστατεύσει τους ανθρώπους από το COVID-19. Ωστόσο, το σκόρδο είναι ένα τρόφιμο που μπορεί να έχει κάποιες αντιμικροβιακές ιδιότητες. Μπορεί η προσθήκη πιπεριού στη σούπα σας ή σε άλλα γεύματα να βοηθήσει στην πρόληψη ή τη θεραπεία του COVID-19; Όχι.