Η εκτίμηση της υπερβολικής θνησιμότητας που σχετίζεται με την πανδημία COVID-19 συμπληρώνει το παραδοσιακό άμεσο μέτρο "θνησιμότητα που αποδίδεται άμεσα στο COVID-19" με ένα ευρύτερο μέτρο που δείχνει τις άμεσες συν τις έμμεσες επιπτώσεις της πανδημίας. Είναι σημαντικό να γίνει αυτό τώρα, αντί να περιμένουμε, προκειμένου να υποστηριχθεί η ανάγκη για μια δίκαιη απάντηση κατά τη διάρκεια της πανδημίας, δείχνοντας τον πραγματικό υποκείμενο αντίκτυπο του COVID-19 στις διάφορες χώρες - ιδίως στις χώρες με χαμηλότερο και μεσαίο εισόδημα που ενδέχεται να μην έχουν αναπτύξει συστήματα πληροφοριών για την υγεία ώστε να καθοδηγήσουν μια στοχευμένη απάντηση. Οι θάνατοι που αποδίδονται άμεσα στο COVID-19 παρέχουν μόνο μια στενή προοπτική της ευρείας κλίμακας ζημιών που προκαλεί η πανδημία. Οι παράπλευρες απώλειες από το COVID-19 είναι πολύ ευρύτερες.