Τα πιο συνηθισμένα συμπτώματα που σχετίζονται με την κατάσταση μετά το COVID-19 περιλαμβάνουν κόπωση, δύσπνοια και γνωστική δυσλειτουργία (για παράδειγμα, σύγχυση, λήθη ή έλλειψη πνευματικής εστίασης ή διαύγειας). Η κατάσταση post COVID-19 μπορεί να επηρεάσει την ικανότητα ενός ατόμου να εκτελεί καθημερινές δραστηριότητες, όπως η εργασία ή οι δουλειές του σπιτιού. Πόσο σύντομα μετά τη λήψη του COVID-19 μπορεί κάποιος να διαγνωστεί με κατάσταση μετά το COVID-19; Η κατάσταση Post COVID-19 συνήθως διαγιγνώσκεται από έναν πάροχο υγειονομικής περίθαλψης τουλάχιστον 3 μήνες μετά την ασθένεια του ασθενούς με COVID-19. Αυτή η περίοδος των 3 μηνών επιτρέπει στους παρόχους υγειονομικής περίθαλψης να αποκλείσουν τη συνήθη περίοδο ανάρρωσης από μια οξεία ασθένεια.