Στη συνέχεια, το εμβόλιο πρέπει να περάσει από εξέταση από την εθνική ρυθμιστική αρχή, η οποία θα αποφασίσει αν το εμβόλιο είναι αρκετά ασφαλές και αποτελεσματικό ώστε να κυκλοφορήσει στην αγορά, και από μια επιτροπή πολιτικής, η οποία θα αποφασίσει πώς θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί το εμβόλιο. Στο παρελθόν, τα εμβόλια αναπτύσσονταν μέσω μιας σειράς διαδοχικών βημάτων που μπορεί να διαρκέσουν πολλά χρόνια. Τώρα, δεδομένης της επείγουσας ανάγκης για εμβόλια COVID-19, πρωτοφανείς οικονομικές επενδύσεις και επιστημονικές συνεργασίες αλλάζουν τον τρόπο ανάπτυξης των εμβολίων. Αυτό σημαίνει ότι ορισμένα από τα στάδια της διαδικασίας έρευνας και ανάπτυξης συμβαίνουν παράλληλα, διατηρώντας παράλληλα αυστηρά κλινικά πρότυπα και πρότυπα ασφαλείας. Για παράδειγμα, ορισμένες κλινικές δοκιμές αξιολογούν ταυτόχρονα πολλαπλά εμβόλια.