Ωστόσο, δεδομένου ότι πολλά εμβόλια COVID-19 χρησιμοποιούν πλατφόρμες φορέων αδενοϊών σε ανθρώπους και ζώα, ενθαρρύνονται ειδικές μελέτες για την καλύτερη αξιολόγηση της ασφάλειας των εμβολίων COVID-19 με φορέα Ad5 σε υποπληθυσμούς υψηλού κινδύνου απόκτησης του HIV. Μια εκτεταμένη παρακολούθηση μιας μελέτης φάσης ΙΙΙ ενός εμβολίου COVID-19 με φορέα Ad5 αξιολογεί επί του παρόντος τα ποσοστά ορομετατροπής του HIV στους συμμετέχοντες και τα ενδιάμεσα αποτελέσματα αναμένονται στα τέλη του 2022. Παγκόσμια δεδομένα έχουν δείξει ότι οι PLHIV έχουν 38% μεγαλύτερο κίνδυνο να αναπτύξουν σοβαρό ή θανατηφόρο COVID-19 σε σύγκριση με άτομα χωρίς λοίμωξη από τον HIV (8). Για τον λόγο αυτό, είναι σημαντικό να δοθεί προτεραιότητα στους PLHIV για τη χορήγηση του εμβολίου COVID-19.