Παραμένει ζωντανή μόνο για λόγους αναφοράς. Πώς μπορούν οι επιχειρήσεις τροφίμων να παραμείνουν ασφαλείς από τη μόλυνση από ιούς; Η κύρια προτεραιότητα είναι να κρατηθεί ο ιός μακριά από το περιβάλλον των τροφίμων. Απαιτούνται διάφορα βασικά μέτρα, όπως η αναβάθμιση των μέτρων καθαρισμού και υγιεινής, η απολύμανση των επιφανειών και των σημείων υψηλής επαφής, η εκπαίδευση του προσωπικού σχετικά με τον ιό και τον τρόπο προστασίας του ίδιου και των άλλων, η ενίσχυση πρωτοκόλλων όπως η φυσική απομάκρυνση, το πλύσιμο των χεριών και η βελτίωση της ασφάλειας με άτομα που παραμένουν στα οχήματά τους/απολύμανση των χεριών κατά την παράδοση εγγράφων και άλλου υλικού. Πρέπει οι εργαζόμενοι στα παντοπωλεία να φορούν γάντια; Μάσκες; Γάντια μίας χρήσηςΤα γάντια μπορούν να χρησιμοποιούνται από τους εργαζόμενους στα τρόφιμα, αλλά πρέπει να αλλάζονται συχνά και τα χέρια πρέπει να πλένονται μεταξύ των αλλαγών γαντιών και όταν αφαιρούνται τα γάντια.