Αν και η τρέχουσα κατανόησή μας για τις αιτίες της κατάστασης post COVID-19 και γιατί ορισμένοι άνθρωποι επηρεάζονται περισσότερο είναι περιορισμένη, αυτή η σελίδα ερωτήσεων και απαντήσεων θα σας βοηθήσει να καταλάβετε περισσότερα για την κατάσταση post COVID-19, ώστε να μπορείτε να λαμβάνετε ενημερωμένες αποφάσεις που θα συμβάλλουν στην προστασία του εαυτού σας και των γύρω σας. Τι είναι η κατάσταση post COVID-19; Η κατάσταση μετά το COVID-19, γνωστή επίσης ως μακροχρόνια κατάσταση COVID, αναφέρεται σε μακροχρόνια συμπτώματα που εμφανίζουν ορισμένοι άνθρωποι αφού έχουν υποστεί COVID-19. Οι άνθρωποι που εμφανίζουν post COVID-19 condition αναφέρονται μερικές φορές στους εαυτούς τους ως "μακροχρόνιοι". Τα συμπτώματα αυτά μπορεί να επιμένουν από την αρχική τους ασθένεια ή να αναπτύσσονται μετά την ανάρρωσή τους. Μπορεί να έρχονται και να φεύγουν ή να υποτροπιάζουν με την πάροδο του χρόνου.