Αυτές οι ερωτήσεις και απαντήσεις έχουν σχεδιαστεί για να ενημερώσουν το κοινό σχετικά με τον αερισμό στο σπίτι, τα γραφεία και το σχολείο, καθώς και όταν ταξιδεύετε σε αεροπλάνα. Τι είναι ο εξαερισμός και πώς μπορεί να αποτρέψει την εξάπλωση του COVID-19; Ο αερισμός είναι η διαδικασία της εισαγωγής φρέσκου, εξωτερικού αέρα στο εσωτερικό και της απομάκρυνσης του αέρα του εσωτερικού χώρου προς τα έξω, προκειμένου να διατηρηθεί ή να βελτιωθεί η ποιότητα του αέρα Ο κίνδυνος μόλυνσης από το COVID-19 αυξάνεται σε χώρους με πολύ κόσμο και κακό αερισμό. Αυτό συμβαίνει επειδή ο ιός μεταδίδεται μεταξύ των ανθρώπων μέσω μολυσμένων αναπνευστικών σωματιδίων με τη μορφή σταγονιδίων και αερολυμάτων. Σε κακώς αεριζόμενους χώρους τα μολυσμένα αερολύματα μπορεί να παραμείνουν αιωρούμενα στον αέρα ή να ταξιδέψουν μακρύτερα από την απόσταση συνομιλίας. Η βελτίωση του αερισμού των εσωτερικών χώρων μειώνει τον κίνδυνο εξάπλωσης του ιού σε εσωτερικούς χώρους. Για πρακτικές συμβουλές, ανατρέξτε στο infographic μας.