Εάν ανησυχείτε για τις παρενέργειες, επικοινωνήστε με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης και ενημερώστε τον για τον πρόσφατο εμβολιασμό σας. Υπάρχει σχέση μεταξύ των εμβολίων COVID-19 και των αλλεργικών αντιδράσεων; Σε πολύ σπάνιες περιπτώσεις, ορισμένοι άνθρωποι μπορεί να παρουσιάσουν αλλεργική αντίδραση μετά τον εμβολιασμό κατά του COVID-19. Μια σοβαρή αλλεργική αντίδραση - όπως η αναφυλαξία - είναι μια πολύ σπάνια παρενέργεια οποιουδήποτε εμβολίου. Εάν έχετε ιστορικό αλλεργικών αντιδράσεων, μιλήστε με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης πριν εμβολιαστείτε. Θα είναι σε θέση να σας δώσει συμβουλές. Σε ορισμένες περιπτώσεις, θα πρέπει να λαμβάνονται προφυλάξεις για άτομα που έχουν γνωστές αλλεργίες σε προηγούμενες δόσεις του εμβολίου ή σε γνωστά συστατικά του εμβολίου.