Για τον καθαρισμό και την απολύμανση των νοικοκυριών με ύποπτο ή επιβεβαιωμένο COVID19, θα πρέπει να χρησιμοποιούνται επιφανειακά ιοκτόνα απολυμαντικά, όπως υποχλωριώδες νάτριο 0% (NaClO) και προϊόντα με βάση την αιθανόλη (τουλάχιστον 70%). Ποιες τροφές πρέπει να καταναλώνονται για την υποστήριξη του ανοσοποιητικού συστήματος; Το ανοσοποιητικό σύστημα απαιτεί την υποστήριξη πολλών θρεπτικών συστατικών. Συνιστάται η κατανάλωση μιας ποικιλίας τροφίμων για μια υγιεινή και ισορροπημένη διατροφή, συμπεριλαμβανομένων των δημητριακών ολικής αλέσεως, των οσπρίων, των λαχανικών, των φρούτων, των ξηρών καρπών και των τροφίμων ζωικής προέλευσης. Δεν υπάρχει καμία μεμονωμένη τροφή που θα σας αποτρέψει από το να κολλήσετε το COVID-19. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με την υγιεινή διατροφή, ανατρέξτε στο ενημερωτικό δελτίο Υγιεινή διατροφή. Μπορούν τα συμπληρώματα μικροθρεπτικών συστατικών (βιταμινών και ανόργανων συστατικών) να προλάβουν το COVID-19 σε υγιή άτομα ή να το θεραπεύσουν σε άτομα με τη νόσο COVID-19; Όχι.