Για το εμβόλιο Janssen, η Συμβουλευτική Επιτροπή για τις πρακτικές ανοσοποίησης των ΗΠΑ ανέφερε ότι 100 περιπτώσεις συνδρόμου Guillain-Barré είχαν αναφερθεί μέσω του συστήματος αναφοράς ανεπιθύμητων ενεργειών εμβολίων στις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής (ΗΠΑ) έως τις 30 Ιουνίου, ενώ είχαν χορηγηθεί περίπου 12 εκατομμύρια δόσεις του εμβολίου Janssen. Έξω από την Ευρωπαϊκή Ένωση και τις ΗΠΑ έχουν επίσης αναφερθεί περιπτώσεις συνδρόμου Guillain-Barré- ωστόσο απαιτείται περαιτέρω διερεύνηση για να διαπιστωθεί εάν το ποσοστό έχει αυξηθεί από τα συνήθη επίπεδα. Το σύνδρομο Guillain-Barré έχει πολλές αιτίες, όπως βακτηριακές ή ιογενείς λοιμώξεις, χειρουργική επέμβαση ή χορήγηση εμβολίου. Μπορεί επίσης να προκληθεί από το COVID-19.