Τα εμβολιασμένα άτομα μπορούν να μολυνθούν και να νοσήσουν από το COVID-19. Αυτό είναι γνωστό ως "επαναλαμβανόμενη λοίμωξη" ή "επαναλαμβανόμενο κρούσμα". Οι λοιμώξεις μπορεί να συμβούν με οποιοδήποτε εμβόλιο και δεν σημαίνουν ότι το εμβόλιο δεν λειτουργεί. Τα άτομα που προσβάλλονται από το COVID-19 αφού εμβολιαστούν είναι πολύ πιο πιθανό να εμφανίσουν μόνο ήπια συμπτώματα, καθώς η αποτελεσματικότητα έναντι σοβαρής ασθένειας και θανάτου παραμένει υψηλή. Η αποτελεσματικότητα του εμβολίου μειώνεται με την πάροδο του χρόνου, επομένως είναι σημαντικό να παραμένετε ενημερωμένοι με τα εμβόλιά σας, όπως συνιστάται από τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης. Πώς γνωρίζουμε ότι τα εμβόλια COVID-19 είναι ασφαλή και αποτελεσματικά; Η Παγκόσμια Συμβουλευτική Επιτροπή για την Ασφάλεια των Εμβολίων (GACVS) του ΠΟΥ παρακολουθεί τον τρόπο με τον οποίο τα εγκεκριμένα εμβόλια συμπεριφέρονται στον πραγματικό κόσμο για να εντοπίσει τυχόν ενδείξεις ανεπιθύμητων συμβάντων μετά την ανοσοποίηση.