Το TTS είναι πολύ σπάνιο- ωστόσο, η πήξη του αίματος είναι ένα κοινό πρόβλημα υγείας που προκαλείται από πολλούς παράγοντες. Δεν θα οφείλονται όλοι οι θρόμβοι που εμφανίζονται μετά τον εμβολιασμό με το εμβόλιο της Astra Zeneca ή της Janssen σε TTS. Ο κίνδυνος εμφάνισης θρόμβων αίματος είναι πολύ υψηλότερος από το ίδιο το COVID-19 παρά από οποιοδήποτε από τα δύο εμβόλια. Εάν εμφανίσετε νέο, σοβαρό, επίμονο πονοκέφαλο, θολή όραση, πόνο στο στήθος, σοβαρό κοιλιακό άλγος, πρήξιμο στα πόδια ή ασυνήθιστους μώλωπες στο δέρμα και δύσπνοια μεταξύ τριών έως 30 ημερών μετά τον εμβολιασμό, επικοινωνήστε αμέσως με το γιατρό σας. Ο ΠΟΥ δημοσίευσε προσωρινές οδηγίες για την κλινική διαχείριση των περιπτώσεων TTS μετά τον εμβολιασμό. Τα οφέλη των εμβολίων COVID-19 της Astra Zeneca και της Janssen είναι πολύ μεγαλύτερα από τον πολύ μικρό κίνδυνο TTS.