Στην αξιολόγηση αυτή θα πρέπει να συμμετέχουν όλοι οι ενδιαφερόμενοι φορείς, συμπεριλαμβανομένων των υγειονομικών αρχών της χώρας ή της κοινότητας όπου πρόκειται να πραγματοποιηθεί η εκδήλωση, σε συνεννόηση με τους διοργανωτές της εκδήλωσης. Αυτές οι αρχές και οι ενδιαφερόμενοι φορείς είναι στην καλύτερη θέση να εκτιμήσουν το επίπεδο πίεσης που μπορεί να επιφέρει μια εκδήλωση στο τοπικό σύστημα υγείας και στις υπηρεσίες έκτακτης ανάγκης - και κατά πόσον αυτό το επίπεδο πίεσης είναι αποδεκτό στην παρούσα κατάσταση Η προσέγγιση με βάση τον κίνδυνο είναι ευέλικτη και προσαρμόσιμη σε όλα τα σενάρια μετάδοσης του SARS-CoV-2. Μπορεί να εφαρμοστεί σε συγκεντρώσεις οποιουδήποτε μεγέθους και τύπου, είτε πρόκειται για μεγάλες και ιδιαίτερα ορατές εκδηλώσεις είτε για μικρότερες, επίσημες ή ανεπίσημες, προγραμματισμένες ή αυθόρμητες Οι χώρες σήμερα χαλαρώνουν τους περιορισμούς ή δεν έχουν περιορισμούς σε συγκεντρώσεις διαφόρων μεγεθών.