Ποια είναι η θέση του ΠΟΥ σχετικά με την "ανοσία αγέλης" ως τρόπο καταπολέμησης του COVID-19; Οι προσπάθειες επίτευξης "ανοσίας αγέλης" μέσω της έκθεσης των ανθρώπων σε έναν ιό είναι επιστημονικά προβληματικές και ανήθικες. Το να αφήσουμε τον COVID-19 να εξαπλωθεί σε πληθυσμούς, οποιασδήποτε ηλικίας ή κατάστασης υγείας, θα οδηγήσει σε περιττές λοιμώξεις, ταλαιπωρία και θάνατο. Η συντριπτική πλειονότητα των ανθρώπων στις περισσότερες χώρες παραμένει ευάλωτη στον ιό αυτό. Οι έρευνες για τον ορολογικό επιπολασμό δείχνουν ότι στις περισσότερες χώρες, λιγότερο από το 10% του πληθυσμού έχει μολυνθεί από τον COVID-19. Εξακολουθούμε να μαθαίνουμε για την ανοσία στον COVID-19. Οι περισσότεροι άνθρωποι που μολύνονται με τον COVID-19 αναπτύσσουν ανοσολογική απόκριση μέσα στις πρώτες εβδομάδες, αλλά δεν γνωρίζουμε πόσο ισχυρή ή διαρκής είναι αυτή η ανοσολογική απόκριση ή πώς διαφέρει για διαφορετικούς ανθρώπους.