Μπορεί η νικοτίνη να επηρεάσει τις πιθανότητές μου στο πλαίσιο του COVID-19; Προς το παρόν δεν υπάρχουν επαρκείς πληροφορίες για την επιβεβαίωση οποιασδήποτε σχέσης μεταξύ της νικοτίνης στην πρόληψη ή τη θεραπεία του COVID-19. Ο ΠΟΥ προτρέπει τους ερευνητές, τους επιστήμονες και τα μέσα ενημέρωσης να είναι προσεκτικοί στην ενίσχυση αναπόδεικτων ισχυρισμών ότι ο καπνός ή η νικοτίνη θα μπορούσαν να μειώσουν τον κίνδυνο εμφάνισης του COVID-19. Ο ΠΟΥ αξιολογεί συνεχώς νέες έρευνες, συμπεριλαμβανομένων εκείνων που εξετάζουν τη σχέση μεταξύ της χρήσης καπνού, της χρήσης νικοτίνης και του COVID-19.