Σχεδιασμός και ανάπτυξη καινοτόμων στρατηγικών για να διασφαλιστεί ότι όσο το δυνατόν περισσότερα επιλέξιμα άτομα μπορούν να έχουν πρόσβαση σε πληροφορίες και αντισύλληψη κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου χρήση κινητών τηλεφώνων και ψηφιακών τεχνολογιών για να βοηθηθούν οι άνθρωποι να λάβουν αποφάσεις σχετικά με το ποιες αντισυλληπτικές μεθόδους θα χρησιμοποιήσουν και πώς μπορούν να έχουν πρόσβαση σε αυτές οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης να παρέχουν πληροφορίες και υπηρεσίες αντισύλληψης σύμφωνα με τις εθνικές κατευθυντήριες γραμμές στο μέγιστο δυνατό βαθμό. Αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό όταν η εγκυμοσύνη ενέχει υψηλό κίνδυνο για την υγεία. Επέκταση της διαθεσιμότητας υπηρεσιών αντισύλληψης (συμπεριλαμβανομένων τόσο των πληροφοριών όσο και των μεθόδων) μέσω άλλων χώρων εκτός των εγκαταστάσεων υγειονομικής περίθαλψης, όπως φαρμακεία, φαρμακαποθήκες, διαδικτυακές πλατφόρμες και άλλα σημεία πώλησης. Αυτό μπορεί να γίνεται με ή χωρίς ιατρική συνταγή, ανάλογα με τις εθνικές κατευθυντήριες γραμμές και τη μέθοδο αντισύλληψης.