Ενδέχεται επίσης να υπάρχουν διαφοροποιήσεις ως προς την περίοδο/μήνα/εβδομάδα που αξιολογείται. Για να ελαχιστοποιηθούν αυτές οι διαφορές, παρέχονται διαστήματα αβεβαιότητας. Ποιες είναι οι προκλήσεις στον υπολογισμό της υπερβάλλουσας θνησιμότητας, συμπεριλαμβανομένου του COVID-19; Τα δεδομένα θνησιμότητας για τον υπολογισμό των πραγματικών θανάτων σε πραγματικό χρόνο είναι διαθέσιμα μόνο σε ένα υποσύνολο χωρών όπου τα συστήματα αναφοράς λειτουργούν αποτελεσματικά, και τα ιστορικά σύνολα δεδομένων για τον υπολογισμό των αναμενόμενων θανάτων είναι επίσης συχνά ελλιπή. Πολλές χώρες δεν διαθέτουν την ικανότητα επιτήρησης της θνησιμότητας για την έγκαιρη παραγωγή και συλλογή δεδομένων και αυτές οι ελλείψεις δεδομένων σημαίνουν ότι η υπερβάλλουσα θνησιμότητα δεν μπορεί να προκύψει για όλες τις χώρες με τη χρήση τυποποιημένων μεθόδων Οι εργασίες της TAG ήταν ουσιαστικές για την καθιέρωση της μεθοδολογίας για τη μοντελοποίηση της υπερβάλλουσας θνησιμότητας όπου τα δεδομένα δεν ήταν διαθέσιμα και/ή ελλιπή.