Άτομα ηλικίας 60 ετών και άνω και άτομα με υποκείμενα ιατρικά προβλήματα όπως υψηλή αρτηριακή πίεση, διαβήτη, άλλα χρόνια προβλήματα υγείας (για παράδειγμα αυτά που επηρεάζουν την καρδιά, τους πνεύμονες, τα νεφρά και τον εγκέφαλο), χαμηλή ανοσολογική λειτουργία/ανοσοκαταστολή (συμπεριλαμβανομένου του HIV), παχυσαρκία, καρκίνο και ανεμβολίαστα άτομα κινδυνεύουν περισσότερο από σοβαρή ασθένεια.Οποιοσδήποτε σε οποιαδήποτε ηλικία μπορεί να νοσήσει από το COVID-19 και να νοσήσει σοβαρά ή να πεθάνει. Υπάρχουν μακροχρόνιες επιπτώσεις του COVID-19; Ορισμένοι άνθρωποι που έχουν νοσήσει από το COVID-19, είτε χρειάστηκαν νοσηλεία είτε όχι, συνεχίζουν να εμφανίζουν συμπτώματα, όπως κόπωση, αναπνευστικά και νευρολογικά συμπτώματα. Αυτές οι μακροχρόνιες επιδράσεις ονομάζονται κατάσταση μετά το COVID-19 (επίσης αποκαλούμενη μακροχρόνια κατάσταση COVID). Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη μακροχρόνια COVID, ανατρέξτε στην ενότητα post COVID-19 condition και στις ερωτήσεις και απαντήσεις.