Ενώ ο ΠΟΥ συνεργάζεται με τις χώρες για να εξασφαλίσει δίκαιη και ισότιμη πρόσβαση σε ασφαλή και αποτελεσματικά εμβόλια COVID-19, είναι σημαντικό να συνεχιστούν οι δράσεις για την πρόληψη της μετάδοσης του SARS-CoV-2 και τη μείωση των θανάτων από COVID-19. Παράλληλα με την αντιμετώπιση του COVID-19, είναι κρίσιμο να διατηρηθεί η πρόσβαση σε βασικές υπηρεσίες υγείας. Αυτό περιλαμβάνει:την υποστήριξη των ατόμων με αναπηρία για να συνεχίσουν να λαμβάνουν αντιρετροϊκή θεραπεία (ART) και την προσαρμογή των υπηρεσιών ώστε αυτό να είναι ευκολότερο και αποτελεσματικότερο κατά τη διάρκεια της αντιμετώπισης του COVID-19;τη συνέχιση της παροχής υπηρεσιών πρόληψης και εξέτασης για τον HIV με προτεραιότητα τη σύνδεση με την έναρξη της ART;τη διασφάλιση ότι όσοι ξεκινούν την ART μπορούν να παραμείνουν σε αυτήν για να μειωθούν οι κίνδυνοι για την υγεία και οι επιπλοκές κατά τη διάρκεια του COVID-19.