Infographic σχετικά με την εγκυμοσύνη και το COVID-19Είναι σημαντικό να θυμόμαστε ότι τα παιδιά προσβάλλονται συχνότερα από λοιμώξεις του αναπνευστικού συστήματος, συμπεριλαμβανομένης της γρίπης. Ενώ οι περισσότερες από αυτές τις ασθένειες δεν προκαλούν σοβαρή νόσο, μεγάλος αριθμός παιδιών μολύνεται, γεγονός που μπορεί επίσης να εξαπλώσει τις λοιμώξεις σε άτομα που διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο για σοβαρές επιπλοκές. Η θεραπεία για όλους τους νοσηλευόμενους ασθενείς με σοβαρή αναπνευστική νόσο (λόγω COVID-19, γρίπης ή άλλης αιτίας) περιλαμβάνει οξυγόνο και προηγμένη αναπνευστική υποστήριξη, όπως η χρήση αναπνευστήρων. Υπάρχουν επίσης ειδικές θεραπείες οι οποίες εξαρτώνται από το ποιος ιός προκαλεί την ασθένεια. Ο ΠΟΥ διαθέτει ειδικές κατευθυντήριες γραμμές για τη θεραπεία τόσο του COVID-19 όσο και της γρίπης, οι οποίες επικαιροποιούνται συχνά με βάση τα νέα στοιχεία. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε τις ιστοσελίδες Θεραπεία για το COVID-19 και Θεραπεία για τη γρίπη. 4.