Ο ιός COVID-19 εισέρχεται σε επαγγελματικούς χώρους μόνο όταν εισέρχεται μολυσμένο άτομο ή όταν εισέρχονται μολυσμένα ζωύφια στους χώρους. Οι αρχές ασφάλειας τροφίμων θα πρέπει να εξετάσουν το ενδεχόμενο να μειώσουν τη συχνότητα των επιθεωρήσεων τροφίμων κατά τη διάρκεια αυτής της πανδημίας. Εάν οι επιθεωρητές τροφίμων συνεχίσουν να διενεργούν επιθεωρήσεις τροφίμων, θα πρέπει να αποδείξουν ότι είναι απαλλαγμένοι από λοιμώξεις, θα πρέπει να εξασκούνται στη φυσική απομάκρυνση κατά την παραμονή τους στις εγκαταστάσεις τροφίμων, να αλλάζουν ρούχα/παπούτσια μεταξύ των επιθεωρήσεων, να πλένουν τα χέρια τους πριν και μετά την είσοδο στις εγκαταστάσεις τροφίμων και να τηρούν καλή εθιμοτυπία βήχα/φτέρνισμα. Τι πρέπει να λάβουν υπόψη τους οι επιθεωρητές τροφίμων κατά την επαναλειτουργία μιας επιχείρησης τροφίμων μετά το πέρας της πανδημίας; Οι επιθεωρητές τροφίμων δεν χρειάζεται να παρεμβαίνουν όταν τα εστιατόρια επαναλειτουργούν αφού έχουν κλείσει κατόπιν συμβουλής των εθνικών κυβερνήσεων.