Ορισμένα παιδιά μπορεί να μην είναι σε θέση να φορέσουν σωστά μια μάσκα χωρίς βοήθεια ή επίβλεψη. Οι γονείς ή οι φροντιστές που βοηθούν τα παιδιά με τις μάσκες θα πρέπει να είναι προετοιμασμένοι να μιλήσουν για την ασφάλεια της μάσκας και να βοηθήσουν τα παιδιά να κατανοήσουν πώς να φορούν σωστά τις μάσκες. Εάν βοηθάτε ένα παιδί να φορέσει ή να βγάλει μια μάσκα, φροντίστε να ακολουθείτε τα ίδια βήματα όταν φοράτε και βγάζετε τη δική σας μάσκα. Τα παιδιά θα πρέπει να ενθαρρύνονται να καθαρίζουν τα χέρια τους πριν βάλουν τη μάσκα τους και αφού τη βγάλουν και να φορούν μια καλά προσαρμοσμένη μάσκα που να καλύπτει τη μύτη, το στόμα και το πηγούνι.