Τα ταξίδια, ιδίως σε πολυσύχναστα μέρη, μπορεί να αυξήσουν τον κίνδυνο έκθεσης σε μολυσματικές ασθένειες, συμπεριλαμβανομένου του COVID-19. Λαμβάνετε πάντα προφυλάξεις εάν ανήκετε σε ομάδα υψηλού κινδύνου. Τα άτομα που ανήκουν σε ομάδες υψηλού κινδύνου (για παράδειγμα, άτομα με διαβήτη, καρδιακή ή πνευμονική νόσο, καρκίνο, ανοσοκαταστολή, ιστορικό εγκεφαλικού επεισοδίου ή/και άσθματος ή άτομα ηλικίας 60 ετών και άνω) διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο σοβαρής ασθένειας και θανάτου από το COVID-19. Ενώ η κατάσταση έκτακτης ανάγκης του COVID-19 έχει λήξει, ο COVID-19 δεν έχει λήξει και ο ιός κυκλοφορεί σε όλες τις χώρες. Είναι σημαντικό να γνωρίζετε την κατάσταση της υγείας σας και τι σημαίνει αυτό για εσάς όσον αφορά τους κινδύνους του COVID-19 όταν σχεδιάζετε τα ταξίδια σας.