Ένα φίλτρο αέρα MERV14/ISO ePM1 70-80% μπορεί να βελτιώσει την ποιότητα του αέρα όταν χρησιμοποιείται σε εσωτερικούς χώρους. Η σήτα κουνουπιών επηρεάζει τον εξαερισμό; Η απλή σήτα κουνουπιών σε πόρτες και παράθυρα είναι σημαντική για την προστασία από τις ασθένειες που μεταδίδονται από τα κουνούπια και άλλα έντομα. Η χρήση τέτοιων σκιών μπορεί να μειώσει το ρυθμό φυσικού αερισμού και συνιστάται, όπου χρησιμοποιούνται σίτες, να ανοίγουν περισσότερα παράθυρα με σίτα για να δημιουργείται διασταυρούμενος αερισμός. Πώς μπορώ να βελτιώσω τον εξαερισμό σε ένα αυτοκίνητο ή όχημα; Όταν επιβαίνετε σε αυτοκίνητο ή όχημα ανοίγετε τα παράθυρα όποτε είναι δυνατόν, όσο περισσότερα παράθυρα τόσο το καλύτερο. Εάν χρησιμοποιείτε κλιματισμό στο όχημα, χρησιμοποιήστε τη ρύθμιση που φέρνει φρέσκο αέρα. Πώς μπορεί ο εξαερισμός να μειώσει τον κίνδυνο μόλυνσης από COVID-19 στα αεροπλάνα;