Μια περιφερειακή έρευνα που διεξήχθη στα τέλη του 2021 στην κεντρική και ανατολική Ευρώπη διαπίστωσε ότι τα άτομα με αναπηρία είχαν προτεραιότητα για τον εμβολιασμό με COVID-19 σε 8 από τις 22 χώρες και μόνο 3 χώρες είχαν διαμορφώσει κατευθυντήριες γραμμές για τον εμβολιασμό των ατόμων με αναπηρία (14). Μια πρόσφατη μελέτη που διεξήχθη στην Πολιτεία της Νέας Υόρκης, ΗΠΑ, διαπίστωσε ότι η κάλυψη του εμβολιασμού COVID-19 μεταξύ των PLHIV ήταν χαμηλότερη από εκείνη του γενικού ενήλικου πληθυσμού (63% έναντι 75%) (15) η δημογραφική σύνθεση μεταξύ των PLHIV και του γενικού πληθυσμού ενδέχεται να εξηγεί εν μέρει τη χαμηλότερη κάλυψη- ωστόσο, η κάλυψη ήταν 75% χαμηλότερη σε όλες τις εξεταζόμενες υποομάδες των PLHIV. Οι μη μετρημένοι διαρθρωτικοί παράγοντες, συμπεριλαμβανομένης της κοινωνικοοικονομικής κατάστασης, ενδέχεται να εξηγούν περαιτέρω τη χαμηλότερη κάλυψη του εμβολιασμού COVID-19 μεταξύ αυτής της ομάδας.