Γιατί τα εκτρεφόμενα άγρια θηλαστικά θεωρούνται ασφαλέστερα από εκείνα που συλλαμβάνονται στη φύση; Η εκτροφή άγριων ζώων είναι μια κοινή πρακτική σε πολλά μέρη του κόσμου. Αυτό γίνεται ως μέσο παροχής άγριου κρέατος (σε αντίθεση, για παράδειγμα, με το εξημερωμένο βόειο και χοιρινό κρέας) υπό πιο ελεγχόμενες συνθήκες. Οι φάρμες που παράγουν άγρια ζώα σε αιχμαλωσία πρέπει να καταχωρούνται, να εγκρίνονται και να επιθεωρούνται ως προς τα πρότυπα υγείας και καλής διαβίωσης των ζώων από τις σχετικές αρμόδιες αρχές. Τα μέτρα αυτά συμβάλλουν στη μείωση της εισαγωγής και της εξάπλωσης ζωονοσογόνων ασθενειών. Αυτοί οι έλεγχοι δεν είναι δυνατοί με τα αιχμάλωτα άγρια ζώα, δεδομένου ότι η έκθεσή τους σε παθογόνους μικροοργανισμούς δεν μπορεί να παρακολουθείται ή να ρυθμίζεται. Θα πρέπει να μην κυνηγάω πλέον στη φύση και να τρώω ό,τι σκοτώνω; Αυτή η αναστολή ισχύει μόνο για τα ζώντα άγρια ζώα που διακινούνται στο εμπόριο.