Παιδιά και έφηβοι ηλικίας 5-17 ετώνΌλα τα παιδιά και οι έφηβοι θα πρέπει να ασκούν τουλάχιστον 60 λεπτά ημερησίως μέτριας έως έντονης έντασης σωματική δραστηριότητα, συμπεριλαμβανομένων δραστηριοτήτων που ενισχύουν τους μυς και τα οστά, τουλάχιστον 3 ημέρες την εβδομάδα ηλικίας 18 ετών και άνωθα πρέπει να ασκούν συνολικά τουλάχιστον 150 λεπτά μέτριας έντασης σωματική δραστηριότητα καθ' όλη τη διάρκεια της εβδομάδας ή τουλάχιστον 75 λεπτά έντονης έντασης σωματική δραστηριότητα καθ' όλη τη διάρκεια της εβδομάδας, συμπεριλαμβανομένων δραστηριοτήτων που ενισχύουν τους μυς 2 ή περισσότερες ημέρες την εβδομάδα. οι ηλικιωμένοι με χαμηλή κινητικότητα θα πρέπει να κάνουν σωματική δραστηριότητα για την ενίσχυση της ισορροπίας και την πρόληψη των πτώσεων 3 ή περισσότερες ημέρες την εβδομάδα. Αλλά οποιαδήποτε σωματική δραστηριότητα είναι καλύτερη από τη μηδενική. Ξεκινήστε με μικρές ποσότητες και αυξήστε σταδιακά τη διάρκεια, τη συχνότητα και την ένταση με την πάροδο του χρόνου.