Εξηγήστε στους φίλους σας γιατί είναι σημαντικό να προστατεύουν τον εαυτό τους και τους άλλους πλένοντας τα χέρια τους, αποφεύγοντας να αγγίζουν το πρόσωπό τους, βήχοντας ή φτερνίζοντας πάντα στον αγκώνα τους, στο μανίκι τους ή σε ένα χαρτομάντιλο και συνεργαζόμενοι με μέτρα φυσικής απομάκρυνσης και περιορισμούς κίνησης όταν τους ζητηθεί να το κάνουν. Ίσως μπορείτε να μοιραστείτε ιδέες για διασκεδαστικές εικονικές δραστηριότητες στις οποίες μπορούν να συμμετάσχουν οι φίλοι σας και να τους ενθαρρύνετε να τις κάνουν μαζί σας ή με άλλους φίλους. Για παράδειγμα, μπορείτε να τους ενθαρρύνετε να συμμετάσχουν στην καμπάνια YouthAgainstCOVID19 που έχει ως στόχο να βοηθήσει να διδαχθούν οι νέοι σε όλο τον κόσμο για το COVID-19 και τι μπορούν να κάνουν για να κρατήσουν τους φίλους τους, τις οικογένειές τους και τις κοινότητές τους ασφαλείς. Με αυτόν τον τρόπο τους δίνετε εναλλακτικές λύσεις αντί να τους λέτε απλώς να μείνουν στο σπίτι.