Λαμβάνει συγκεκριμένα υπόψη σαφή κριτήρια συμπερίληψης και αποκλεισμού με βάση τα δεδομένα που έχουν τεθεί στη διάθεση του ΠΟΥ. Πώς ομαδοποιούνται οι χώρες για να προσδιοριστεί το ηλικιακό-φυλετικό πρότυπο των υπερβολικών θανάτων; Προκειμένου να προσδιοριστούν τα πρότυπα των υπερβολικών θανάτων κατά ηλικία και φύλο, οι χώρες κατηγοριοποιούνται σε οκτώ ομάδες χρησιμοποιώντας μια προσέγγιση ομαδοποίησης K-means. Ενώ μια φυσική ομαδοποίηση θα ήταν γεωγραφικά αντιπροσωπευτική, χρησιμοποιώντας κάποιο περιφερειακό προσδιορισμό (π.χ. περιφέρειες του ΠΟΥ), από πρακτική άποψη αυτό δεν είναι πάντα δυνατό λόγω της ανεπαρκούς διαθεσιμότητας εμπειρικών δεδομένων σε ορισμένες χώρες ή περιφέρειες. Ακόμη και σε στενή γεωγραφική εγγύτητα, ο αντίκτυπος της πανδημίας και το μέγεθός του ανά φύλο και ηλικία μπορεί να διαφέρει σημαντικά. Η μέθοδος K-means είναι μια μέθοδος που χρησιμοποιείται συνήθως για τον χαρακτηρισμό δεδομένων και την κατάτμηση ενός συνόλου δεδομένων σε ομάδες.