Εάν δεν μπορεί να διασφαλιστεί επαρκής απομόνωση από τους άλλους στο σπίτι και μέτρα ελέγχου πρόληψης των λοιμώξεων, τότε μπορεί να χρειαστεί να κανονιστεί απομόνωση σε καθορισμένες κοινοτικές εγκαταστάσεις ή σε υγειονομική μονάδα, με τη συγκατάθεση του ασθενούς και σε συμφωνία με τον φροντιστή και τα μέλη του νοικοκυριού. Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι σε περιοχές με άλλες ενδημικές λοιμώξεις που προκαλούν πυρετό, όπως η γρίπη, η ελονοσία, ο δάγκειος πυρετός κ.λπ., οι εμπύρετοι ασθενείς θα πρέπει να αναζητούν ιατρική φροντίδα, να εξετάζονται και να αντιμετωπίζονται για τις εν λόγω ενδημικές λοιμώξεις σύμφωνα με τα πρωτόκολλα ρουτίνας, ανεξάρτητα από την παρουσία αναπνευστικών σημείων και συμπτωμάτων. Η κατ' οίκον φροντίδα δεν αντικαθιστά την υγειονομική περίθαλψη από επαγγελματίες. Οι ασθενείς που λαμβάνουν κατ' οίκον φροντίδα θα πρέπει να παρακολουθούνται τακτικά από επαγγελματίες υγείας.