Θα πρέπει να ελαχιστοποιήσετε την επαφή σας με τους άλλους. Εάν έχετε κάποιον να σας επισκεφθεί κατά τη διάρκεια της καραντίνας, θα πρέπει και οι δύο να φοράτε ιατρικές μάσκες, να κρατάτε τα παράθυρα ανοιχτά εάν είναι δυνατόν και να καθαρίζετε τα χέρια σας πριν και μετά την κοινή σας παρουσία. Ιδανικά, θα πρέπει να έχετε μόνο έναν επισκέπτη που θα σας παρέχει φαγητό και προμήθειες κατά τη διάρκεια της περιόδου καραντίνας και αυτός θα πρέπει να είναι κάποιος που διατρέχει χαμηλό κίνδυνο να αναπτύξει σοβαρό COVID-19 που προκαλεί ανησυχία ή άγχος, και αυτό είναι φυσιολογικό. Αυτόμπορεί επίσης να είναι μια ευκαιρία να αφιερώσετε χρόνο για να φροντίσετε τον εαυτό σας. Σκεφτείτε να επανασυνδεθείτε με αγαπημένα πρόσωπα μέσω τηλεφώνου ή τηλεφωνικών εφαρμογών, να παρακολουθήσετε ταινίες ή να διαβάσετε βιβλία, να ασκηθείτε σε κλειστούς χώρους, να κάνετε χειροτεχνίες ή να αναπληρώσετε πράγματα για τα οποία δεν είχατε χρόνο.