Δρουν αναστέλλοντας την ικανότητα του ιού να μολύνει τα κύτταρα του σώματός μας και το imdevimab είναι ένας συνδυασμός δύο ανασυνδυασμένων ανθρώπινων αντισωμάτων που στοχεύει ένα διαφορετικό τμήμα της πρωτεΐνης spike, το τμήμα του κοροναϊού που είναι υπεύθυνο για τη μόλυνση των ανθρώπινων κυττάρων. Υπάρχουν παρενέργειες; Αλληλεπιδράσεις με άλλα φάρμακα; Σε σπάνιες περιπτώσεις, οι ασθενείς που λαμβάνουν casirivimab και imdevimab μπορεί να αναπτύξουν σοβαρές αλλεργικές αντιδράσεις. Εάν συμβεί αυτό, θα πρέπει να ξεκινήσει αμέσως η κατάλληλη ιατρική θεραπεία. Για το λόγο αυτό είναι σημαντικό οι ασθενείς να λαμβάνουν αυτό το φάρμακο παρουσία επαγγελματία υγείας σε ελεγχόμενο κλινικό περιβάλλον. Οι αντιδράσεις που σχετίζονται με την έγχυση είναι σπάνιες και μπορεί να εμφανιστούν κατά τη λήψη της έγχυσης ή έως και 24 ώρες μετά την ολοκλήρωσή της.