Πώς επιταχύνεται η διαδικασία έρευνας και ανάπτυξης χωρίς να διακυβεύεται η ασφάλεια; Ο ΠΟΥ και οι εταίροι του έχουν δεσμευτεί να επιταχύνουν την ανάπτυξη των εμβολίων COVID-19, διατηρώντας παράλληλα τα υψηλότερα πρότυπα ασφάλειας, τα οποία περνούν από διάφορες φάσεις ανάπτυξης και δοκιμών - οι κλινικές δοκιμές έχουν συνήθως τρεις φάσεις, με την τελευταία να έχει σχεδιαστεί για την αξιολόγηση της ικανότητας του προϊόντος να προστατεύει από την ασθένεια, η οποία ονομάζεται αποτελεσματικότητα. Όλες οι φάσεις αξιολογούν την ασφάλεια. Η τελευταία φάση, η φάση ΙΙΙ, διεξάγεται συνήθως σε μεγάλο αριθμό ατόμων, συχνά σε 10 χιλιάδες.