Ο ρυθμός εμφάνισης ήταν επίσης υψηλότερος σε άτομα με HIV έναντι ατόμων χωρίς HIV (55 περιπτώσεις ανά 1000 ανθρωποέτη έναντι 43 περιπτώσεων ανά 1000 ανθρωποέτη) (11) Τα υψηλότερα ποσοστά και ο κίνδυνος εμφάνισης λοιμώξεων που παρατηρήθηκαν στους PLHIV σε σύγκριση με τον γενικό πληθυσμό δεν πρέπει να αποτελούν λόγο αναβολής ή αποφυγής των εμβολίων COVID-19 σε αυτούς τους ασθενείς, οι οποίοι έχουν υψηλότερο κίνδυνο επιπλοκών και θανάτου από COVID-19. Υποστηρίζει τη σύσταση για τη χρήση πρόσθετων πρωτογενών δόσεων σε αυτόν τον πληθυσμό, όπως και σε άλλες ανοσοκατεσταλμένες ομάδες. Επιπλέον, τα εθνικά προγράμματα εμβολιασμού COVID-19 δεν θα πρέπει να αποκλείουν άτομα από βασικούς και ευάλωτους πληθυσμούς που διατρέχουν κίνδυνο εμφάνισης του ιού HIV, οι οποίοι συχνά έχουν περιορισμένη πρόσβαση σε υπηρεσίες υγείας. Ο ΠΟΥ θα συνεχίσει να παρακολουθεί τα αναδυόμενα στοιχεία και θα παρέχει έγκαιρα επικαιροποιημένες οδηγίες.