Συνολικά, τα πιο συνηθισμένα συμπτώματα της πάθησης post COVID-19 περιλαμβάνουν:κόπωσηπνευματική δυσχέρεια ή δυσκολία στην αναπνοήπροβλήματα μνήμης, συγκέντρωσης ή ύπνουεπίμονος βήχας πόνος στο στήθοςδυσκολία στην ομιλίαμυϊκοί πόνοιαπώλεια της όσφρησης ή της γεύσηςκατάθλιψη ή άγχοςπυρετός Με την πάθηση post COVID-19, επίσης γνωστή ως μακροχρόνια COVID, μπορεί να δυσκολεύονται να λειτουργήσουν στην καθημερινή ζωή. Η κατάστασή τους μπορεί να επηρεάσει την ικανότητά τους να εκτελούν καθημερινές δραστηριότητες όπως η εργασία ή οι δουλειές του σπιτιού. Τι πρέπει να κάνω εάν έχω πάρει COVID-19 και αντιμετωπίζω συμπτώματα και επιδράσεις όπως αυτές που περιγράφονται ως κατάσταση μετά COVID-19; Εάν έχετε συνεχιζόμενα συμπτώματα μετά το COVID-19, ζητήστε βοήθεια από τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης. Θα σας βοηθήσει να προσδιορίσετε την αιτία και θα σας παράσχει τη φροντίδα που χρειάζεστε για να διαχειριστείτε τα συμπτώματά σας. Προς το παρόν, δεν υπάρχουν αποδεδειγμένες φαρμακευτικές θεραπείες για την κατάσταση μετά το COVID-19.