Θα πρέπει να ακολουθούνται οι γενικές κατευθυντήριες γραμμές που περιγράφονται στις Γενικές Αρχές Υγιεινής των Τροφίμων για τις εγκαταστάσεις επεξεργασίας και παρασκευής τροφίμων. Εάν διαπιστωθεί ύποπτο ή επιβεβαιωμένο κρούσμα COVID-19 σε χώρο τροφίμων, τότε απαιτείται πλήρης καθαρισμός του χώρου με ουδέτερο απορρυπαντικό και στη συνέχεια απολύμανση των επιφανειών με απολυμαντικό αποτελεσματικό κατά των ιών. Πρέπει να καθαρίζονται όλες οι επιφάνειες με τις οποίες ήρθε σε επαφή ο μολυσμένος εργαζόμενος, συμπεριλαμβανομένων όλων των επιφανειών και αντικειμένων που είναι εμφανώς μολυσμένα με σωματικά υγρά/αναπνευστικές εκκρίσεις, καθώς και όλες οι δυνητικά μολυσμένες περιοχές υψηλής επαφής, όπως τουαλέτες, χερούλια θυρών, τηλέφωνα. Για τον καθαρισμό πρέπει να χρησιμοποιούνται απολυμαντικά/απολυμαντικά επιφανειών με βάση το οινόπνευμα.