Η σύσταση αυτή βασίζεται σε ευρήματα από 30 μελέτες με περισσότερους από 10 000 ασθενείς με COVID-19. Η υδροξυχλωροκίνη δεν μείωσε τη θνησιμότητα, την ανάγκη ή τη διάρκεια του μηχανικού αερισμού. Η λήψη υδροξυχλωροκίνης για τη θεραπεία του COVID-19 μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο εμφάνισης προβλημάτων καρδιακού ρυθμού, διαταραχών του αίματος και της λέμφου, νεφρικής βλάβης, ηπατικών προβλημάτων και ανεπάρκειας. Περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να βρείτε εδώ χρησιμοποιείται για τη θεραπεία αυτοάνοσων νοσημάτων, συμπεριλαμβανομένης της αρθρίτιδας. Αν και θεωρείται γενικά ασφαλές, αρκετές ανεπιθύμητες ενέργειες σχετίζονται με τη χρήση του και πρέπει να χρησιμοποιείται μόνο υπό ιατρική παρακολούθηση.