Η βία κατά των γυναικών αποτελεί σοβαρή παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων των γυναικών, ανεξάρτητα από το πότε, πού και πώς λαμβάνει χώρα. Υπάρχουν πολλές μορφές βίας κατά των γυναικών, οι οποίες έχουν πολλές πιθανές αρνητικές συνέπειες για την υγεία των γυναικών και των παιδιών τους. Η βία κατά των γυναικών μπορεί να οδηγήσει σε τραυματισμούς και σοβαρά προβλήματα σωματικής, ψυχικής, σεξουαλικής και αναπαραγωγικής υγείας, συμπεριλαμβανομένων των σεξουαλικά μεταδιδόμενων λοιμώξεων, του HIV και των μη προγραμματισμένων κυήσεων. Σε ακραίες περιπτώσεις, η βία κατά των γυναικών μπορεί να οδηγήσει σε θάνατο. Οι επιπτώσεις της βίας είναι πολύ συχνά μακροχρόνιες. Η βία - σε όλες τις μορφές της - μπορεί να έχει αντίκτυπο στην ευημερία μιας γυναίκας καθ' όλη τη διάρκεια της υπόλοιπης ζωής της. Αυτό είναι απαράδεκτο και οι κίνδυνοι βίας που αντιμετωπίζουν οι γυναίκες και τα παιδιά τους κατά τη διάρκεια της τρέχουσας κρίσης COVID-19 δεν μπορούν να αγνοηθούν.