Ποιες είναι οι βασικές εκτιμήσεις για την εκτίμηση κινδύνου στον χώρο εργασίας; Για κάθε εκτίμηση κινδύνου, εξετάστε το περιβάλλον, το έργο, την απειλή, τους διαθέσιμους πόρους, όπως ο ατομικός προστατευτικός εξοπλισμός, και τη δυνατότητα λήψης μέτρων προστασίας. Η εκτίμηση κινδύνου θα πρέπει επίσης να επεκτείνεται και στα συλλογικά καταλύματα που παρέχει ο εργοδότης στους εργαζομένους, όπως οι κοιτώνες. Οι βασικές δημόσιες υπηρεσίες, όπως η ασφάλεια και η αστυνομία, το λιανικό εμπόριο τροφίμων, τα καταλύματα, οι δημόσιες μεταφορές, οι παραδόσεις, η ύδρευση και η αποχέτευση, καθώς και άλλοι εργαζόμενοι πρώτης γραμμής ενδέχεται να διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο έκθεσης σε επαγγελματικούς κινδύνους για την υγεία και την ασφάλεια. Οι εργαζόμενοι που ενδέχεται να διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο εμφάνισης σοβαρής νόσου COVID-19 λόγω ηλικίας ή προϋπάρχουσας ιατρικής κατάστασης θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη κατά την εκτίμηση κινδύνου για τα άτομα.