Άλλες χώρες προσαρμόζουν τις στρατηγικές διανομής των διχτυών τους για να διασφαλίσουν ότι τα νοικοκυριά θα λάβουν τα δίχτυα όσο το δυνατόν γρηγορότερα και ασφαλέστερα με τους εταίρους τους, ο ΠΟΥ έχει αναπτύξει οδηγίες για να διασφαλίσει ότι οι πάσχοντες από ελονοσία μπορούν να λάβουν με ασφάλεια τη φροντίδα που χρειάζονται σε περιβάλλοντα COVID-19. Η προσαρμογή των παρεμβάσεων για την ελονοσία στο πλαίσιο της αντιμετώπισης του COVID-19 περιλαμβάνει οδηγίες για την πρόληψη της λοίμωξης μέσω του ελέγχου των φορέων και της χημειοπροφύλαξης, των δοκιμών, της θεραπείας των κρουσμάτων, των κλινικών υπηρεσιών, της εφοδιαστικής αλυσίδας και των εργαστηριακών δραστηριοτήτων. Το έγγραφο συνάδει με την ευρύτερη καθοδήγηση του ΠΟΥ σχετικά με τον τρόπο διατήρησης των βασικών υπηρεσιών υγείας κατά τη διάρκεια της πανδημίας. Πρέπει να διατηρηθούν οι συνιστώμενες από τον ΠΟΥ προληπτικές θεραπείες στην υποσαχάρια Αφρική;