Ως επαφή ορίζεται επί του παρόντος οποιοσδήποτε είχε άμεση επαφή ή βρισκόταν σε ακτίνα 1 μέτρου για τουλάχιστον 15 λεπτά με άτομο που μπορεί να έχει μολυνθεί ή έχει μολυνθεί με SARS-CoV-2, ενώ ήταν μολυσματικό ή δυνητικά μολυσματικό, ακόμη και αν το άτομο με τη μόλυνση δεν είχε συμπτώματα. Οι εθνικές και τοπικές αρχές δημόσιας υγείας ενδέχεται να έχουν πρόσθετες εκτιμήσεις για τον ορισμό των επαφών σύμφωνα με τις τοπικές εκτιμήσεις κινδύνου θα πρέπει να υποστηριχθούν για καραντίνα ώστε να περιοριστεί η πιθανότητα έκθεσης άλλων ατόμων στη μόλυνση εάν νοσήσουν (ο πλήρης ορισμός της επαφής μπορεί να βρεθεί εδώ). Τι είναι η ανίχνευση επαφών προς τα πίσω; Η ανίχνευση επαφών προς τα πίσω αναφέρεται στη διαδικασία προσπάθειας κατανόησης του τρόπου με τον οποίο το κρούσμα μολύνθηκε, γνωστή και ως διερεύνηση της περίπτωσης ή της πηγής.