Οι χώρες ταξινομούνται ως χώρες της κατηγορίας 1 εάν έχουν διατεθεί στον ΠΟΥ πλήρη και εθνικά αντιπροσωπευτικά μηνιαία στοιχεία για την ολική θνησιμότητα για την καθορισμένη περίοδο. Οι χώρες που κατηγοριοποιούνται ως βαθμίδα 2 περιλαμβάνουν χώρες για τις οποίες ο ΠΟΥ δεν έχει πρόσβαση στα πλήρη δεδομένα και συνεπώς απαιτεί τη χρήση εναλλακτικών πηγών δεδομένων ή την εφαρμογή συντελεστών κλιμάκωσης για τη δημιουργία του εθνικού συνόλου. Για τις χώρες αυτές, ο ΠΟΥ χρησιμοποιεί επίσης υποεθνικά δεδομένα, όπου αυτά είναι διαθέσιμα. Η ταξινόμηση των βαθμίδων δεν αποτελεί ταξινόμηση των συστημάτων υγείας, αλλά ειδική ταξινόμηση που εφαρμόζεται μόνο στην παρούσα άσκηση. Δεν αντικατοπτρίζει την πρόοδο της δημόσιας υγείας μιας χώρας ούτε την ισχύουσα νομοθεσία για την επιτήρηση της θνησιμότητας.