Προς το παρόν δεν υπάρχει κανένα επιβεβαιωμένο κρούσμα του COVID-19 που να μεταδίδεται μέσω τροφίμων ή συσκευασιών τροφίμων.Πληροφορίες σχετικά με τις μάσκες είναι διαθέσιμες εδώ. Για περισσότερες συστάσεις σχετικά με τον τρόπο ελαχιστοποίησης του κινδύνου μετάδοσης αναδυόμενων παθογόνων μικροοργανισμών στις παραδοσιακές αγορές τροφίμων, ανατρέξτε στις συστάσεις του ΠΟΥ για τη μείωση του κινδύνου μετάδοσης αναδυόμενων παθογόνων μικροοργανισμών από τα ζώα στον άνθρωπο στις αγορές ζώντων ζώων ή στις αγορές ζωικών προϊόντων. Είναι ασφαλές να σας παραδίδουν ψώνια; Ναι, είναι ασφαλές να παραδίδονται παντοπωλεία, εάν ο προμηθευτής ακολουθεί καλές πρακτικές προσωπικής και διατροφικής υγιεινής. Μετά την αποδοχή παραδόσεων τροφίμων/παντοπωλείων, τα χέρια πρέπει να πλένονται κατάλληλα. Ποιο είναι το καλύτερο οικιακό απολυμαντικό για τις επιφάνειες; Τα τακτικά προϊόντα οικιακού καθαρισμού και απολύμανσης θα εξαλείψουν αποτελεσματικά τον ιό από τις οικιακές επιφάνειες.