Εκτός από τη χρήση μάσκας, τα μέτρα αυτά περιλαμβάνουν την αποφυγή πολυσύχναστων χώρων, την αποφυγή κακώς αεριζόμενων χώρων και τη βελτίωση του αερισμού σε εσωτερικούς χώρους, την τήρηση αποστάσεων, την υγιεινή των χεριών, την αναπνευστική εθιμοτυπία - κάλυψη του στόματος και της μύτης με έναν λυγισμένο αγκώνα ή ένα χαρτομάντιλο όταν βήχετε ή φτερνίζεστε, τον εμβολιασμό και την ενημέρωση για τις αναμνηστικές δόσεις. Να υποστηρίζετε τους άλλους που φορούν μάσκα αν το επιλέξουν. Πότε πρέπει να φοριούνται μάσκες από το κοινό; Για να βοηθήσετε στη μείωση της εξάπλωσης του COVID-19, ο ΠΟΥ συνιστά να φοράτε μάσκα: Όταν βρίσκεστε σε πολυσύχναστο, κλειστό ή ανεπαρκώς αεριζόμενο χώρο (π.χ. δεν μπορείτε να διατηρήσετε απόσταση).