Θα επανεξετάσουμε το συνολικό σύνολο των δεδομένων και θα δεχθούμε ότι μπορεί να υπάρχουν κάποια μικρά κενά στον φάκελο, όταν άλλα τμήματα έχουν αντιμετωπιστεί πλήρως. Στις μελέτες κλινικών αποδείξεων που πραγματοποιήσαμε, δεν χρησιμοποιήσαμε μια συγκριτική δοκιμασία που συνιστάται στο έγγραφο οδηγιών σας. Πρέπει να επαναλάβουμε τις κλινικές μελέτες; Όχι, δεν θα σας ζητήσουμε απαραίτητα να επαναλάβετε τις κλινικές σας μελέτες τεκμηρίωσης χωρίς να επανεξετάσουμε τα δεδομένα που έχετε ήδη στη διάθεσή σας. Παρακαλείστε να παράσχετε αιτιολόγηση για τον τρόπο με τον οποίο επιλέξατε τη συγκριτική σας δοκιμασία. Θα περιμέναμε τουλάχιστον να γνωρίζετε τους εκκινητές και τους ανιχνευτές της συγκριτικής ανάλυσης και να μην είναι οι ίδιες αλληλουχίες που χρησιμοποιούνται στη δική σας ανάλυση. Στο πλαίσιο της υποβολής του φακέλου.