Συνήθως είναι η αρμόδια αρχή δημόσιας υγείας και όχι η διεύθυνση του ξενοδοχείου και του καταλύματος, η οποία έχει την εξουσία να απαιτεί από τους ασθενείς επισκέπτες να παραμείνουν προσωρινά στο δωμάτιό τους ή να τους εμποδίζει να δέχονται επισκέψεις από άλλους επισκέπτες. Η εθνική νομοθεσία θα καθοδηγήσει τα δικαιώματα των επισκεπτών να αρνηθούν ή όχι τα συνιστώμενα μέτρα εισερχόμενοι στο δωμάτιο ενός αρρώστου θα πρέπει να διατηρούν απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από τον άρρωστο και να ζητούν από τον άρρωστο να φορέσει ιατρική μάσκα. Εάν το προσωπικό πρέπει να βοηθήσει έναν άρρωστο επισκέπτη σε απόσταση 1 μέτρου, θα πρέπει να καθαρίζει τα χέρια του πριν φορέσει τον κατάλληλο ατομικό προστατευτικό εξοπλισμό (ιατρική μάσκα και προστασία των ματιών, γάντια και ρόμπα απομόνωσης) και να καθαρίζει τα χέρια του μετά την παροχή βοήθειας.