Η χρήση μάσκας από τα παιδιά και τους εφήβους στα σχολεία θα πρέπει να εξετάζεται μόνο ως ένα μέρος μιας στρατηγικής για τον περιορισμό της εξάπλωσης του COVID-19. Υπάρχουν ειδικές συστάσεις σχετικά με τον αερισμό των σχολείων και τη χρήση του κλιματισμού; Ναι, εξασφαλίστε επαρκή εξαερισμό και αυξήστε τη συνολική παροχή αέρα στους χώρους που καταλαμβάνονται, εάν είναι δυνατόν. Ο καθαρός, φυσικός αερισμός (δηλαδή το άνοιγμα των παραθύρων) θα πρέπει να χρησιμοποιείται στο εσωτερικό των κτιρίων, όπου είναι δυνατόν, χωρίς ανακυκλοφορία του αέρα. Εάν χρησιμοποιούνται συστήματα θέρμανσης, εξαερισμού και κλιματισμού, θα πρέπει να επιθεωρούνται, να συντηρούνται και να καθαρίζονται τακτικά. Αυστηρά πρότυπα για την εγκατάσταση, τη συντήρηση και το φιλτράρισμα είναι απαραίτητα για να διασφαλιστεί ότι είναι αποτελεσματικά και ασφαλή.