Τα συστήματα θέρμανσης, εξαερισμού και κλιματισμού (HVAC) τραβούν τον εξωτερικό αέρα προς τα μέσα. Βεβαιωθείτε ότι οι ρυθμίσεις του συστήματος HVAC μεγιστοποιούν την ποσότητα του φρέσκου, εξωτερικού αέρα που εισέρχεται στο σύστημα. Τα συστήματα HVAC πρέπει πάντα να επιθεωρούνται, να συντηρούνται και να καθαρίζονται τακτικά σύμφωνα με τις συστάσεις του κατασκευαστή. Εάν επιβαίνετε σε όχημα που διαθέτει κλιματισμό, βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε τη ρύθμιση που φέρνει φρέσκο αέρα. Πώς μπορώ να βελτιώσω τα συστήματα θέρμανσης και κλιματισμού στο σπίτι; Οι μονάδες θέρμανσης και κλιματισμού χωρίς αγωγούς που ανακυκλώνουν αέρα, όπως οι fan-coil ή οι διαιρούμενες μονάδες, θα πρέπει να αξιολογούνται, να συντηρούνται και να καθαρίζονται σύμφωνα με τις συστάσεις του κατασκευαστή.