Σε ορισμένες περιοχές, οι εκτιμήσεις αυτές μπορεί να περιλαμβάνουν υπερβολικούς θανάτους που σχετίζονται με άλλες κρίσεις, όπως ακραία καιρικά φαινόμενα, καταστροφές ή συγκρούσεις. Γιατί η υπερβολική θνησιμότητα είναι το προτιμώμενο μέτρο; Ενώ οι συνολικοί αριθμοί κρουσμάτων και θανάτων του COVID-19 αναφέρονται στον ΠΟΥ, δεν παρέχουν πάντα πλήρη εικόνα της επιβάρυνσης της υγείας που αποδίδεται στο COVID-19. Σε γενικές γραμμές, οι αναφερόμενοι αριθμοί θανάτων υποεκτιμούν τον αριθμό των ζωών που χάθηκαν λόγω της πανδημίας, και αυτό οφείλεται σε διάφορους λόγους. Τους διαφεύγουν όσοι πέθαναν χωρίς εξέταση, εξαρτώνται από τη χώρα που ορίζει σωστά το COVID ως αιτία θανάτου και τους διαφεύγει η αύξηση άλλων θανάτων που σχετίζονται με την πανδημία και οδηγούν σε υπερφορτωμένα συστήματα υγείας ή σε ασθενείς που αποφεύγουν τη φροντίδα.