Μπορείτε να αντιμετωπίσετε τυχόν ανεπιθύμητες ενέργειες με ξεκούραση, άφθονα μη αλκοολούχα υγρά και λήψη φαρμάκων για την αντιμετώπιση του πόνου και του πυρετού, εάν χρειαστεί σοβαρές ή μακροχρόνιες ανεπιθύμητες ενέργειες των εμβολίων COVID-19 είναι πιθανές αλλά εξαιρετικά σπάνιες. Οι εθνικές υγειονομικές αρχές παρακολουθούν τα εμβόλια για τον εντοπισμό και την αντιμετώπιση σπάνιων ανεπιθύμητων ενεργειών. Σε περιφερειακό και παγκόσμιο επίπεδο, ο ΠΟΥ υποστηρίζει επίσης τις χώρες στην παρακολούθηση της ασφάλειας των εμβολίων. Μπορώ να εμβολιαστώ κατά του COVID-19 εάν είμαι έγκυος; Ναι, ο ΠΟΥ συνιστά μια εφάπαξ δόση του εμβολίου COVID-19 κατά τη διάρκεια κάθε εγκυμοσύνης. Οι έγκυες διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο από το COVID-19, το οποίο μπορεί να επηρεάσει τόσο τις ίδιες όσο και το μωρό κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης είναι ασφαλές. Ωφελεί επίσης το μωρό, καθώς επιτρέπει τη μετάδοση των αντισωμάτων που δημιουργούνται από τη μητέρα στο παιδί.