Γι' αυτό το λόγο συνιστάται στα άτομα που έχουν εκτεθεί στον ιό να παραμείνουν στο σπίτι τους και να μείνουν μακριά από άλλους, προκειμένου να αποφευχθεί η εξάπλωση του ιού. Υπάρχει εμβόλιο για τον COVID-19; Ναι. Υπάρχουν διάφορα εμβόλια για τον COVID-19 που έχουν επικυρωθεί για χρήση από τον ΠΟΥ (δεδομένου του καταλόγου επείγουσας χρήσης) και από άλλους αυστηρούς εθνικούς ρυθμιστικούς οργανισμούς (SRA). Το πρώτο πρόγραμμα μαζικού εμβολιασμού ξεκίνησε στις αρχές Δεκεμβρίου 2020 και ο αριθμός των δόσεων εμβολιασμού που χορηγήθηκαν ενημερώνεται σε τακτική βάση εδώ. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το εμβόλιο για το COVID-19, ανατρέξτε στις ερωτήσεις και απαντήσεις για το εμβόλιο: Νόσος των κοροναϊών (COVID-19): Τι πρέπει να κάνω εάν έχω συμπτώματα COVID-19;