Περαιτέρω πηγές:Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας σχετικά με τη νόσο των κοροναϊών (COVID-19) σχετικά με το ποιοι κινδυνεύουν περισσότερο από σοβαρή ασθένεια από τον COVID-19 Μπορούν οι έφηβοι να μεταδώσουν τον COVID-19 σε άλλους ανθρώπους ακόμη και αν έχουν ήπια ή καθόλου συμπτώματα; Ναι. Τα μολυσμένα άτομα όλων των ηλικιακών ομάδων - συμπεριλαμβανομένων των εφήβων - μπορούν να μεταδώσουν τον ιό σε άλλους ανθρώπους, ακόμη και αν έχουν ήπια συμπτώματα ή δεν αισθάνονται άρρωστοι. Ο ιός μεταδίδεται από άτομο σε άτομο μέσω υγρών σωματιδίων, όπως αερολύματα (μικρότερα) και σταγονίδια (μεγαλύτερα) από τη μύτη ή το στόμα, τα οποία μεταδίδονται όταν ένα άτομο με COVID-19 βήχει, φτερνίζεται ή μιλάει. Οι άνθρωποι μπορούν να κολλήσουν το COVID-19 εάν εισπνεύσουν αυτά τα σταγονίδια από έναν έφηβο που έχει μολυνθεί από τον ιό. Ως εκ τούτου, είναι σημαντικό να μένετε τουλάχιστον 1 μέτρο μακριά από τους άλλους.