Τα άτομα που αναπτύσσουν σοβαρή ασθένεια μπορεί να είναι μολυσματικά για μεγαλύτερο χρονικό διάστημα, ενώ κάποιος που δεν εμφανίζει ποτέ συμπτώματα μπορεί να μεταδώσει τον ιό σε άλλους, χωρίς να είναι ακόμη σαφές πόσο συχνά συμβαίνει αυτό και χρειάζεται περισσότερη έρευνα στον τομέα αυτό. Ποια είναι η διαφορά μεταξύ των ατόμων που είναι ασυμπτωματικά ή προσυμπτωματικά; Και τα δύο δεν σημαίνουν κάποιον χωρίς συμπτώματα; Και οι δύο όροι αναφέρονται σε άτομα που δεν έχουν συμπτώματα. Η διαφορά είναι ότι ο όρος "ασυμπτωματικός" αναφέρεται σε άτομα που έχουν μολυνθεί αλλά δεν εμφανίζουν ποτέ συμπτώματα, ενώ ο όρος "προσυμπτωματικός" αναφέρεται σε μολυσμένα άτομα που δεν έχουν ακόμη εμφανίσει συμπτώματα αλλά πρόκειται να εμφανίσουν συμπτώματα αργότερα. Υπάρχουν ορισμένα περιβάλλοντα στα οποία το COVID-19 μπορεί να εξαπλωθεί ευκολότερα;