Επί του παρόντος, δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία για την αξιολόγηση της προστατευτικής αποτελεσματικότητας οποιουδήποτε από αυτά τα φάρμακα για την πρόληψη της λοίμωξης ή της νόσου COVID-19. Ο ΠΟΥ προειδοποιεί τους γιατρούς να μη χορηγούν αυτές τις μη αποδεδειγμένες θεραπείες σε ασθενείς με COVID-19 εκτός του πλαισίου μιας κλινικής δοκιμής. Συνιστάται επίσης στα άτομα να μην αυτοθεραπεύονται με αυτά τα φάρμακα καταστάσεις έκτακτης ανάγκης δημόσιας υγείας, Ο ΠΟΥ διαθέτει μια συστηματική και διαφανή διαδικασία για την έρευνα και ανάπτυξη (Ε&Α), συμπεριλαμβανομένων των κλινικών δοκιμών φαρμάκων. Το σχέδιο Ε&Α του ΠΟΥ για το COVID-19, που ξεκίνησε στις 7 Ιανουαρίου 2020, αποσκοπεί στην ταχεία διάθεση αποτελεσματικών δοκιμών, εμβολίων και φαρμάκων που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη διάσωση ζωών και την αποτροπή κρίσεων μεγάλης κλίμακας. Ποια είναι η θέση του ΠΟΥ σχετικά με τη χρήση φυτικού υλικού Artemisia για την πρόληψη ή τη θεραπεία της ελονοσίας και/ή του COVID-19;