Οι καταναλωτές θα πρέπει να διατηρούν μια ασφαλή φυσική απόσταση τουλάχιστον ενός μέτρου από όλους τους άλλους αγοραστές και το προσωπικό κατά τη διάρκεια της αναμονής στην ουρά πριν από την είσοδο στο κατάστημα και κατά τη διάρκεια των αγορών στο κατάστημα. Εάν χρησιμοποιείται καροτσάκι ή καλάθι κατά τη διάρκεια των αγορών, να απολυμαίνεται η λαβή πριν και μετά τη χρήση. Τα χέρια πρέπει να απολυμαίνονται πριν από την είσοδο στο κατάστημα. Να εφαρμόζετε την καλή εθιμοτυπία του βήχα/φτερνίσματος κατά τη διάρκεια της παραμονής σας στο κατάστημα. Αποφεύγετε να αγγίζετε το στόμα, τη μύτη ή τα μάτια κατά τη διάρκεια των αγορών. Ελαχιστοποιήστε την άμεση επαφή των χεριών με τα τρόφιμα χρησιμοποιώντας τις διαθέσιμες λαβίδες και τα σκεύη σερβιρίσματος. Χρησιμοποιήστε πληρωμές χωρίς επαφή αντί για μετρητά/χαρτονομίσματα (όπου είναι εφικτό). Είναι ασφαλής η παράδοση τροφίμων/παντοπωλείου; Ναι, εάν ο πάροχος ακολουθεί καλές πρακτικές προσωπικής και τροφικής υγιεινής. Μετά την αποδοχή παραδόσεων τροφίμων/παντοπωλείων, τα χέρια πρέπει να πλένονται με νερό και σαπούνι. Ποιο είναι το καλύτερο οικιακό απολυμαντικό για τις επιφάνειες;