Το έργο αυτό διεξάγεται σε στενή συνεργασία με συναδέλφους που εδρεύουν στην έδρα του ΠΟΥ, στα περιφερειακά γραφεία και σε επίπεδο χωρών Μάρτιος 2020, πριν η πανδημία αποκτήσει ισχυρά ερείσματα στην Αφρική, ο ΠΟΥ απηύθυνε επείγουσα έκκληση για τη διατήρηση των βασικών υπηρεσιών πρόληψης και θεραπείας της ελονοσίας, προστατεύοντας παράλληλα τους εργαζόμενους στον τομέα της υγείας και τις κοινότητες από τη μετάδοση του COVID-19. Τα ευρήματα μιας ανάλυσης μοντέλων από τον ΠΟΥ και τους εταίρους, που δημοσιεύθηκαν τον Απρίλιο, ενίσχυσαν την έκκληση του ΠΟΥ για συνέχιση των υπηρεσιών ελονοσίας κατά τη διάρκεια της τότε πανδημίας σε συνεργασία με τους εταίρους, ο ΠΟΥ ανέπτυξε τεχνική καθοδήγηση για τις χώρες σχετικά με τον τρόπο ασφαλούς διατήρησης της πρόληψης και της θεραπείας της ελονοσίας σε περιβάλλοντα COVID-19. Η προσαρμογή των παρεμβάσεων για την ελονοσία στην αντιμετώπιση της COVID-19 συνάδει με την ευρύτερη καθοδήγηση του ΠΟΥ σχετικά με τον τρόπο διατήρησης των βασικών υπηρεσιών υγείας κατά τη διάρκεια της πανδημίας.