Τα φυσικά ύδατα και οι πισίνες δεν φαίνεται να αποτελούν κίνδυνο μετάδοσης του COVID-19, ακόμη και αν έχουν μολυνθεί από κόπρανα ή λύματα. Οι πισίνες συνήθως υποβάλλονται σε τακτική επεξεργασία για την πρόληψη της μόλυνσης με διάφορα παθογόνα που θα μπορούσαν να υπάρχουν, οι πολυσύχναστες παραλίες ή πισίνες ενέχουν κίνδυνο εξάπλωσης του COVID-19 μέσω στενής επαφής με μολυσμένα άτομα ή μολυσμένες επιφάνειες. Για να μειώσετε τον κίνδυνο αυτής της μετάδοσης, να καθαρίζετε συχνά τα χέρια σας, να μένετε τουλάχιστον 1 μέτρο μακριά από άλλους μέσα και έξω από το νερό και να φοράτε μάσκα όταν αυτή η απόσταση δεν είναι δυνατή. Μπορώ να νοσήσω από το COVID-19 από πόσιμο νερό;