Εάν είστε αδιάθετοι, μείνετε στο σπίτι, εάν έχετε συμπτώματα που υποδηλώνουν COVID-19, φορέστε μάσκα όταν συναναστρέφεστε με άλλους εντός ή εκτός του σπιτιού σας ή όταν μοιράζεστε χώρο με άλλους. Εάν έχετε δύσπνοια ή πόνο ή πίεση στο θώρακα, αναζητήστε αμέσως ιατρική βοήθεια σε μονάδα υγείας. Καλέστε εκ των προτέρων τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης ή τη γραμμή άμεσης βοήθειας για να σας κατευθύνει στην κατάλληλη υγειονομική μονάδα που έχει εξεταστεί για το COVID-19, ανεξάρτητα από την κατάσταση εμβολιασμού σας, και ιδίως εάν διατρέχετε υψηλό κίνδυνο για σοβαρή ασθένεια και, ως εκ τούτου, θα μπορούσατε να είστε επιλέξιμοι για φαρμακευτικές θεραπείες προστατευτικά και προληπτικά μέτρα.