Σύμφωνα με τον οδικό χάρτη SAGE του ΠΟΥ, η ύψιστη προτεραιότητα εξακολουθεί να είναι η διασφάλιση ότι όλοι οι PLHIV λαμβάνουν την αρχική σειρά εμβολίων κατά του COVID-19, η οποία συμπληρώνεται από μια πρόσθετη δόση σε όσους πάσχουν από προχωρημένη νόσο HIV ή από ανάπτυξη παραλλαγών ανοσοδιαφυγής σε ανοσοκατασταλμένους ασθενείς.Τα άτομα με μέτρια έως σοβαρή ανοσοανεπάρκεια έχουν αυξημένο κίνδυνο να αναπτύξουν σοβαρό COVID-19 και να υποφέρουν από μακροχρόνια επίμονη λοίμωξη με παρατεταμένη ιική έκχυση λόγω της μη βέλτιστης ανοσολογικής απόκρισης. Για τα άτομα με ανοσολογική δυσλειτουργία, συνιστάται η συνεχής χρήση μη φαρμακευτικών παρεμβάσεων (π.χ. χρήση μάσκας προσώπου) και εναλλακτικών στρατηγικών εμβολιασμού (π.χ. πρόσθετες δόσεις εμβολίου ή δοκιμές ανοσογονικότητας) ακόμη και μετά την κατάσταση πλήρους εμβολιασμού μπορεί να δημιουργήσει ένα περιβάλλον για ανοσολογική διαφυγή και επιλογή εξελικτικών παραλλαγών.