Εάν αντιμετωπίζετε παρενέργειες ή επιθυμείτε επείγουσα αφαίρεση για άλλους λόγους, επικοινωνήστε με έναν πάροχο για να μάθετε ποιες επιλογές σας ταιριάζουν καλύτερα, και ποιες είναι διαθέσιμες και εφικτές έχετε μια προϋπάρχουσα κατάσταση υγείας, συμβουλευτείτε έναν πάροχο για να μάθετε ποιες επιλογές σας ταιριάζουν καλύτερα, και ποιες είναι διαθέσιμες και εφικτές. Ζητήστε συμβουλές και πληροφορίες από τον πάροχο υγείας σας και εξετάστε το ενδεχόμενο χρήσης μεθόδων που δεν έχουν ιατρικούς περιορισμούς, όπως μίνι χάπια, προφυλακτικά, μέθοδοι που βασίζονται στην ευαισθητοποίηση για τη γονιμότητα, διάφραγμα, σπερματοκτόνα ή γαλακτική αμηνόρροια εάν θηλάζετε αποκλειστικά. Θέλω να αφαιρέσω ή να αντικαταστήσω το εμφύτευμα ή το σπιράλ μου. Μπορώ να το κάνω αυτό κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19;