Υπάρχουν πολλά πράγματα που μπορείτε να κάνετε για να κρατήσετε τον εαυτό σας και τους αγαπημένους σας ασφαλείς από το COVID-19. Γνωρίστε τους κινδύνους σας για να μειώσετε τους κινδύνους. Ακολουθήστε αυτές τις βασικές προφυλάξεις: Ακολουθήστε τις τοπικές οδηγίες: Ελέγξτε για να δείτε τι συμβουλεύουν οι εθνικές, περιφερειακές και τοπικές αρχές, ώστε να έχετε τις πιο σχετικές πληροφορίες για το πού βρίσκεστε την απόστασή σας: Μείνετε τουλάχιστον 1 μέτρο μακριά από τους άλλους, ακόμη και αν δεν φαίνεται να είναι άρρωστοι, καθώς οι άνθρωποι μπορεί να έχουν τον ιό χωρίς να έχουν συμπτώματα μάσκα: Φορέστε μια καλά προσαρμοσμένη μάσκα τριών στρώσεων, ειδικά όταν δεν μπορείτε να απομακρυνθείτε σωματικά ή αν βρίσκεστε σε εσωτερικό χώρο.