Η "ανοσία της αγέλης", γνωστή και ως "ανοσία του πληθυσμού", είναι η έμμεση προστασία από μια μολυσματική ασθένεια που συμβαίνει όταν ένας πληθυσμός έχει ανοσία είτε μέσω εμβολιασμού είτε μέσω ανοσίας που αναπτύχθηκε από προηγούμενη μόλυνση. Ο ΠΟΥ υποστηρίζει την επίτευξη "ανοσίας αγέλης" μέσω εμβολιασμού και όχι επιτρέποντας την εξάπλωση μιας νόσου σε οποιοδήποτε τμήμα του πληθυσμού, καθώς αυτό θα είχε ως αποτέλεσμα περιττά κρούσματα και θανάτους Η ανοσία κατά του COVID-19 πρέπει να επιτευχθεί με την προστασία των ανθρώπων μέσω εμβολιασμού και όχι με την έκθεσή τους στο παθογόνο που προκαλεί τη νόσο. Διαβάστε την ομιλία του Γενικού Διευθυντή στην ενημέρωση των μέσων ενημέρωσης στις 12 Οκτωβρίου για περισσότερες λεπτομέρειες. Τα εμβόλια εκπαιδεύουν το ανοσοποιητικό μας σύστημα να δημιουργήσει πρωτεΐνες που καταπολεμούν την ασθένεια, γνωστές ως "αντισώματα", όπως ακριβώς θα συνέβαινε όταν εκτεθούμε σε μια ασθένεια, αλλά - και αυτό είναι πολύ σημαντικό - τα εμβόλια λειτουργούν χωρίς να μας αρρωσταίνουν.