Αυτό σημαίνει την εγγραφή ατόμων από διαφορετικές γεωγραφικές περιοχές, φυλετικές και εθνοτικές καταβολές, φύλα και ηλικίες, καθώς και ατόμων με υποκείμενες παθήσεις υγείας που τους θέτουν σε υψηλότερο κίνδυνο για COVID-19. Η συμπερίληψη αυτών των ομάδων στις κλινικές δοκιμές είναι ο μόνος τρόπος για να διασφαλιστεί ότι ένα εμβόλιο θα είναι ασφαλές και αποτελεσματικό για όλους όσους το χρειάζονται. Πώς μπορώ να συμμετάσχω εθελοντικά σε μια δοκιμή εμβολίου COVID-19; Οι ευκαιρίες εθελοντισμού για μια δοκιμή εμβολίου COVID-19 ποικίλλουν από χώρα σε χώρα. Εάν ενδιαφέρεστε για εθελοντισμό, επικοινωνήστε με τους τοπικούς υγειονομικούς αξιωματούχους ή τα ερευνητικά ιδρύματα ή στείλτε email στο rdblueprint@who για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις δοκιμές εμβολίων.