Τα μέτρα αυτά δεν θα πρέπει να συνεπάγονται καμία δαπάνη εκ μέρους των εργαζομένων. Απαιτούνται μέτρα για την προστασία των εργαζομένων που διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο εμφάνισης σοβαρών ασθενειών, όπως οι εργαζόμενοι ηλικίας 60 ετών και άνω ή με υποκείμενες ιατρικές παθήσεις, κατόπιν σύστασης των υπηρεσιών υγείας της εργασίας. Οι εργαζόμενοι στην άτυπη οικονομία και στις ψηφιακές πλατφόρμες εργασίας, οι εργαζόμενοι σε μικρές επιχειρήσεις, οι οικιακοί και οι μετανάστες εργαζόμενοι δεν πρέπει να μείνουν πίσω στην προστασία της υγείας και της ασφάλειάς τους στην εργασία και του βιοπορισμού τους. Δεν θα πρέπει να υπάρχει κοινωνικός στιγματισμός ή διακρίσεις στο χώρο εργασίας για οποιονδήποτε λόγο, συμπεριλαμβανομένης της πρόσβασης στην ενημέρωση και την προστασία από το COVID-19, τις υπηρεσίες επαγγελματικής υγείας και την ψυχική υγεία και ψυχοκοινωνική υποστήριξη.