Μπορεί ο ιός να ζήσει στην επιφάνεια της συσκευασίας των τροφίμων; Πόσο καιρό; Είναι απαραίτητη η απολύμανση; Βλέπε ερώτηση 10 των ερωτήσεων σχετικά με τις επιχειρήσεις τροφίμων. Δεν είναι απαραίτητη η απολύμανση των υλικών συσκευασίας τροφίμων, αλλά τα χέρια πρέπει να πλένονται κατάλληλα μετά το χειρισμό των συσκευασιών τροφίμων και πριν από την κατανάλωση. Πόσος χρόνος απαιτείται για το μαγείρεμα των τροφίμων; Σε ποια θερμοκρασία για να σκοτωθεί ο ιός; Αυτός ο ιός δεν είναι πιο ανθεκτικός στη θερμότητα από τους συνήθεις ιούς και βακτήρια που βρίσκονται στα τρόφιμα. Όπως συνιστάται για την ορθή πρακτική υγιεινής, τα τρόφιμα πρέπει να μαγειρεύονται καλά σε θερμοκρασία τουλάχιστον 70°C. Συνιστάται να ακολουθείτε τα πέντε κλειδιά του ΠΟΥ για ασφαλέστερα τρόφιμα. Ποιες προφυλάξεις πρέπει να λαμβάνουν οι καταναλωτές στα παντοπωλεία;