Εάν αυτό δεν είναι δυνατό, τότε κρατήστε απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από αυτά. Ο άρρωστος και οποιοσδήποτε άλλος βρίσκεται στο ίδιο δωμάτιο θα πρέπει να φοράει ιατρική μάσκα καλός αερισμός στο δωμάτιο του αρρώστου και στους κοινόχρηστους χώρους, και ανοιχτά παράθυρα όποτε είναι δυνατόν ένα σταυρωτό αεράκι ανοίγοντας παράθυρα ή πόρτες στις αντίθετες πλευρές του δωματίου του αρρώστου είναι δυνατόν, προσπαθήστε να αποτρέψετε τη μετακίνηση του αέρα από το δωμάτιο του αρρώστου στο υπόλοιπο σπίτι. Εάν είναι διαθέσιμο, το άρρωστο άτομο θα πρέπει να μείνει σε ξεχωριστό δωμάτιο που διαθέτει ιδιωτική τουαλέτα με απορροφητήρα αέρα ή ανεμιστήρα εξάτμισης, ο οποίος θα πρέπει να λειτουργεί σε υψηλή ταχύτητα ένα συμπλήρωμα, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε έναν αυτόνομο καθαριστή αέρα με φίλτρο αέρα MERV14/ISO ePM1 70-80%.