Για την υποστήριξη των δοκιμών, ο ΠΟΥ συγκάλεσε μια επιστημονική συμβουλευτική ομάδα για την ανάπτυξη οδηγιών σχετικά με τα σχέδια δοκιμών για πειραματικά εμβόλια και θεραπευτικά φάρμακα παρακολουθεί ενεργά τις τρέχουσες κλινικές δοκιμές για υπάρχοντα αντιικά και άλλα φάρμακα που διεξάγονται για το COVID-19. Ο ΠΟΥ συνεχίζει να τονίζει ότι όλες οι κλινικές δοκιμές πρέπει και πρέπει να ακολουθούν αυστηρά ηθικά και ρυθμιστικά πρότυπα. Οι ρυθμιστικές αρχές έχουν ρόλο να διαδραματίσουν ώστε να διασφαλίσουν τη στενή εποπτεία όλων των κλινικών δοκιμών που θα διεξαχθούν θα πρέπει να τους προσφερθεί η ευκαιρία να συμμετάσχουν σε κλινικές δοκιμές που αξιολογούν παράγοντες για την πρόληψη και τη θεραπεία της λοίμωξης SARS-CoV-2. Τι μπορεί να κάνει ο ΠΟΥ και ο κόσμος για να στηρίξει τους ανθρώπους που ζουν με τον ιό HIV ώστε να ζήσουν μια υγιή ζωή;