Εάν η επιστροφή στην εργασία γίνεται βιαστικά και όχι σταδιακά και με προσοχή, θέτει σε κίνδυνο ζωές και απειλεί να υπονομεύσει τις προσπάθειες αποκατάστασης της κοινωνικής και οικονομικής δραστηριότητας. Συνιστά ο ΠΟΥ θερμικό έλεγχο των ατόμων που εισέρχονται σε ένα χώρο εργασίας; Ο θερμικός έλεγχος δεν μπορεί να ανιχνεύσει όλα τα κρούσματα του COVID-19, καθώς τα μολυσμένα άτομα μπορεί να μην έχουν πυρετό νωρίς στην πορεία της λοίμωξης ή της ασθένειας, όπως κατά την περίοδο επώασης ή λίγο πριν αρχίσουν άλλα συμπτώματα, παρόλο που μπορεί να είναι ήδη μολυσματικά. Ορισμένα άτομα μπορεί να μειώσουν τον πυρετό με ένα φάρμακο που μειώνει τον πυρετό, εάν ανησυχούν για τις πιθανές συνέπειες της μη προσέλευσης στην εργασία τους. Το να βασίζεστε μόνο στον έλεγχο της θερμοκρασίας δεν θα σταματήσει την εξάπλωση του COVID-19 στην εργασία.