Όταν το προσωπικό είναι ντυμένο με ΜΑΠ, είναι δυνατόν να μειωθεί η απόσταση μεταξύ των εργαζομένων,να κατανεμηθούν οι θέσεις εργασίας, πράγμα που μπορεί να απαιτεί μείωση της ταχύτητας των γραμμών παραγωγής,να περιοριστεί ο αριθμός του προσωπικού σε έναν χώρο παρασκευής τροφίμων κάθε φορά,να οργανωθεί το προσωπικό σε ομάδες εργασίας ή ομάδες για να διευκολυνθεί η μειωμένη αλληλεπίδραση μεταξύ των ομάδων, μεταξύ άλλων και κατά την αλλαγή βάρδιας εργασίας. Πώς πρέπει να εκτίθενται τα αρτοσκευάσματα και τα νωπά προϊόντα σε μια αγορά τροφίμων/ένα παντοπωλείο; Είναι σημαντικό να διατηρούνται καλές πρακτικές υγιεινής γύρω από τις ανοιχτές προθήκες τροφίμων, με έτοιμα προς κατανάλωση τρόφιμα, όπως τα μπαρ σαλάτας, οι προθήκες φρέσκων προϊόντων και τα προϊόντα αρτοποιίας. Οι καταναλωτές θα πρέπει πάντα να ενημερώνονται ότι πρέπει να πλένουν τα φρούτα και τα λαχανικά με πόσιμο νερό πριν από την κατανάλωση.