Σε αυτούς περιλαμβάνονται, μεταξύ άλλων, τα εξής: όσοι λαμβάνουν ανοσοκατασταλτικά φάρμακα, όσοι έχουν χρόνια καρδιακά, πνευμονικά, ηπατικά ή ρευματολογικά προβλήματα, όσοι πάσχουν από HIV, διαβήτη, καρκίνο ή άνοια. Τι συμβαίνει στους ανθρώπους που λαμβάνουν το COVID-19; Καθώς τα ποσοστά εξέτασης μειώνονται, είναι πιο δύσκολο να γνωρίζουμε πόσοι άνθρωποι έχουν COVID-19 και δεν αναζητούν καμία θεραπεία. Στην αρχή της πανδημίας, το 15% των ανθρώπων θεωρούνταν ότι θα νοσήσουν σοβαρά και θα χρειαστούν νοσοκομειακή περίθαλψη και οξυγόνο. Πιο πρόσφατες εκτιμήσεις δείχνουν ότι νοσηλεία απαιτείται σε περίπου 3% των ατόμων με COVID-19. Αυτό οφείλεται εν μέρει στην ανοσοποίηση, εν μέρει στις αλλαγές στον ιό (ιδίως στις παραλλαγές Omicron) και εν μέρει στη διαθεσιμότητα στοχευμένων ιατρικών θεραπειών οι άνθρωποι αναρρώνουν πλήρως χωρίς να χρειάζονται νοσοκομειακή περίθαλψη.