Αυτό συμβαίνει επειδή τα αερολύματα παραμένουν αιωρούμενα στον αέρα ή ταξιδεύουν σε απόσταση μεγαλύτερη του 1 μέτρου μπορεί επίσης να μολυνθούν αγγίζοντας επιφάνειες που έχουν μολυνθεί με τον ιό και στη συνέχεια αγγίζοντας τα μάτια, τη μύτη ή το στόμα τους χωρίς να καθαρίσουν τα χέρια τους για να εφαρμόσουν μέτρα πρόληψης απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από τους άλλους;Φορέστε μια καλά προσαρμοσμένη μάσκα πάνω από το στόμα και τη μύτη σας;Ανοίξτε τα παράθυραΒήξτε ή φτερνιστείτε σε λυγισμένο αγκώνα;Καθαρίζετε συχνά τα χέρια σας καιΕμβολιαστείτε μόλις έρθει η σειρά σας. Το παιδί μου βρέθηκε θετικό στο COVID-19. Τι πρέπει να κάνω; Εάν το παιδί σας βρεθεί θετικό στο COVID-19, επικοινωνήστε με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης για καθοδήγηση.