Ο ΠΟΥ διατηρεί έναν κατάλογο συνιστώμενων θεραπειών, μαζί με τα αποδεικτικά στοιχεία για κάθε μία, ο οποίος είναι διαθέσιμος στη διεύθυνση https://app/#/guideline/nBkO1E. Αυτές περιλαμβάνουν επί του παρόντος:για το μη σοβαρό COVID-19: νιρματρελβίρη-ριτοναβίρη- μολνουπιραβίρη- ρεμδεσιβίρηγια το σοβαρό COVID-19: κορτικοστεροειδή (συμπεριλαμβανομένης της δεξαμεθαζόνης)- αναστολείς των υποδοχέων IL-6 (tocilizumab ή sarilumab)- βαρικιτινίμπη- ρεμδεσιβίρη από αυτά τα φάρμακα, μεταξύ των πιο συχνά και παγκοσμίως χρησιμοποιούμενων και σημαντικών θεραπειών είναι το οξυγόνο για τους βαριά πάσχοντες ασθενείς. Ο ΠΟΥ ηγείται των εργασιών που αποσκοπούν στη βελτίωση της παγκόσμιας ικανότητας και της πρόσβασης στην παραγωγή, διανομή και παροχή οξυγόνου σε ασθενείς με κορτικοστεροειδή, περαιτέρω ειδικές πληροφορίες μπορείτε να βρείτε στις ερωτήσεις και απαντήσεις για τα κορτικοστεροειδή, συμπεριλαμβανομένης της δεξαμεθαζόνης. Είναι τα αντιβιοτικά αποτελεσματικά στην πρόληψη ή τη θεραπεία του COVID-19; Τα αντιβιοτικά δεν δρουν κατά των ιών- δρουν μόνο στις βακτηριακές λοιμώξεις. Το COVID-19 προκαλείται από ιό, επομένως τα αντιβιοτικά δεν λειτουργούν.