Όπως πάντα, ακολουθήστε τις οδηγίες που παρέχονται από τη χώρα σας ή την τοπική υπηρεσία υγείας ή το υπουργείο και η UNICEF συνιστά τα εξής: Τα παιδιά ηλικίας 5 ετών και κάτω δεν χρειάζεται να φορούν μάσκα, επειδή σε αυτή την ηλικιακή ομάδα, μπορεί να μην είναι σε θέση να φορέσουν σωστά μάσκα χωρίς βοήθεια ή επίβλεψη. Σε περιοχές όπου εξαπλώνεται ο SARS-CoV-2, τα παιδιά ηλικίας 6-11 ετών συνιστάται να φορούν καλά προσαρμοσμένη μάσκασε εσωτερικούς χώρους όπου ο εξαερισμός είναι ανεπαρκής ή άγνωστος, ακόμη και αν μπορεί να διατηρηθεί φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου- καισε εσωτερικούς χώρους που διαθέτουν επαρκή εξαερισμό όταν δεν μπορεί να διατηρηθεί φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου. 3.