Θα πρέπει να διενεργείται τακτική επαναξιολόγηση των μέτρων με βάση το πλαίσιο COVID-19 για το επίπεδο κατάστασης, με παρακολούθηση της τήρησης μέσω αξιολογήσεων όπως τα δεδομένα κινητικότητας και οι έρευνες στην κοινότητα. Θα πρέπει να τηρούνται τα μέτρα ατομικής προστασίας, όπως η υγιεινή των χεριών, η αναπνευστική εθιμοτυπία και η χρήση μάσκας, και να παρέχονται σαφείς οδηγίες για την αναζήτηση συμβουλών, εξετάσεων και θεραπείας όταν δεν αισθάνεται καλά. Σε περίπτωση εμφάνισης μιας νέας παραλλαγής που προκαλεί ανησυχία, μπορεί να είναι απαραίτητη η εφαρμογή υψηλότερου επιπέδου ΠΦΥΜ ως προληπτικό μέτρο μέχρι να χαρακτηριστεί πλήρως.