Επί του παρόντος, παραμένει αδύνατο να προβλεφθεί πόσο μπορεί να διαρκέσει η κατάσταση μετά το COVID-19 για κάθε άτομο. Τι μπορώ να κάνω για να προστατευτώ από την κατάσταση post COVID-19; Η λήψη μέτρων για την αποφυγή της μόλυνσης COVID-19 είναι ο πιο αποτελεσματικός τρόπος για να προστατευτείτε από την κατάσταση post COVID-19. Αυτό περιλαμβάνει μέτρα δημόσιας υγείας και κοινωνικά μέτρα που μειώνουν τις πιθανότητες να μολυνθείτε. Για να είστε εσείς και η οικογένειά σας ασφαλείς, θυμηθείτε: να συνεχίσετε να πλένετε τακτικά τα χέρια σας να κρατάτε απόσταση από τους άλλουςνα φοράτε μάσκα όταν βρίσκεστε σε χώρους με πολύ κόσμο, κλειστούς ή κακώς αεριζόμενους να εμβολιάζεστε και να ενημερώνεστε για τις αναμνηστικές δόσεις να εφαρμόζετε την αναπνευστική εθιμοτυπία: να βήχετε ή να φτερνίζεστε στον λυγισμένο αγκώνα σας. Προλαμβάνει ο εμβολιασμός την κατάσταση μετά το COVID-19; Η έρευνα βρίσκεται σε εξέλιξη.