Εάν κατά τη διάρκεια της έγχυσης εμφανιστεί μια σοβαρή ή απειλητική για τη ζωή αντίδραση, η έγχυση μπορεί να χορηγηθεί πιο αργά ή να διακοπεί. Τα σημεία μιας αντίδρασης που σχετίζεται με την έγχυση περιλαμβάνουν πυρετό, δυσκολία στην αναπνοή, μειωμένη οξυγόνωση, ρίγη, κόπωση, ακανόνιστο καρδιακό παλμό, πόνο ή δυσφορία στο στήθος, αδυναμία, ναυτία, πονοκέφαλο, αγγειοοίδημα (πρήξιμο των χειλιών), ερεθισμό του λαιμού, υπέρταση (υψηλή αρτηριακή πίεση), υπόταση (χαμηλή αρτηριακή πίεση), ερεθισμό του λαιμού, εξάνθημα, κνησμό, μυϊκούς πόνους, αίσθημα λιποθυμίας, λιποθυμία, ζάλη και διαφόρηση (εφίδρωση). Χρειάζονται παρακολούθηση οι ασθενείς που λαμβάνουν θεραπεία με μονοκλωνικά αντισώματα; Είναι σημαντικό οι ασθενείς να λαμβάνουν αυτό το φάρμακο παρουσία επαγγελματία υγείας σε ελεγχόμενο κλινικό περιβάλλον σε περίπτωση σπάνιων σοβαρών αλλεργικών αντιδράσεων. Πόσο ακριβό είναι αυτό το φάρμακο; Είναι ευρέως διαθέσιμο;