Μόλις τώρα αρχίζουμε να κατανοούμε τις μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στην υγεία των ατόμων που έχουν υποστεί COVID-19, συμπεριλαμβανομένου αυτού που περιγράφεται ως "Long COVID." Ο ΠΟΥ συνεργάζεται με κλινικούς γιατρούς και ομάδες ασθενών για την καλύτερη κατανόηση των μακροπρόθεσμων επιπτώσεων του COVID-19. Διαβάστε τις εναρκτήριες παρατηρήσεις του Γενικού Διευθυντή στην ενημέρωση για το COVID-19 στις 12 Οκτωβρίου για μια περίληψη της θέσης του ΠΟΥ. Τι γνωρίζουμε για την ανοσία από το COVID-19; Οι περισσότεροι άνθρωποι που έχουν μολυνθεί από το COVID-19 αναπτύσσουν ανοσολογική απόκριση εντός των πρώτων εβδομάδων μετά τη μόλυνση. Η έρευνα συνεχίζεται ακόμη για το πόσο ισχυρή είναι αυτή η προστασία και πόσο διαρκεί. Ο ΠΟΥ εξετάζει επίσης κατά πόσον η ισχύς και η διάρκεια της ανοσολογικής απόκρισης εξαρτάται από τον τύπο της λοίμωξης που έχει ένα άτομο: χωρίς συμπτώματα ("ασυμπτωματική"), ήπια ή σοβαρή.