Τα άτομα που δεν έχουν χρησιμοποιήσει ιατρικές μάσκες ή κατάλληλο ατομικό προστατευτικό εξοπλισμό κατά τη φροντίδα κάποιου ατόμου με λοίμωξη από COVID-19 θα πρέπει επίσης να τεθούν σε καραντίνα, εάν είναι δυνατόν Οι χώρες και οι περιφέρειες έχουν τις δικές τους πολιτικές σχετικά με την απομόνωση και την καραντίνα για τα άτομα που έχουν έρθει σε επαφή με άτομα που έχουν λοίμωξη από COVID-19. Ακολουθήστε τις οδηγίες της υγειονομικής υπηρεσίας ή του υπουργείου σας. Εάν έχω εμβολιαστεί κατά του COVID-19, μπορώ να φροντίζω με ασφάλεια κάποιον με λοίμωξη COVID-19 χωρίς κίνδυνο; Όχι. Ακόμη και αν έχετε εμβολιαστεί, είναι σημαντικό να συνεχίσετε να εφαρμόζετε και όλα τα άλλα μέτρα πρόληψης. Ο εμβολιασμός δεν σας προστατεύει πλήρως από τη λοίμωξη, και μπορεί ακόμη να μεταδώσετε τον ιό σε άλλους εάν έχετε μολυνθεί.