Για βέλτιστο αποτέλεσμα, η tocilizumab και η sarilumab θα πρέπει να χορηγούνται το συντομότερο δυνατό μόλις διαγνωστεί σε έναν ασθενή σοβαρή ή κρίσιμη κατάσταση COVID-19. Η τοκιλιζουμάμπη και η σαρλιουμάμπη θα πρέπει να χορηγούνται ενδοφλεβίως ως εφάπαξ δόση από έναν εργαζόμενο στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης σε ελεγχόμενο κλινικό περιβάλλον σε διάστημα μίας ώρας. Σε σπάνιες περιπτώσεις, μια δεύτερη δόση μπορεί να χορηγηθεί ενδοφλεβίως κατά την κλινική κρίση του παρόχου υγειονομικής περίθαλψης 12 έως 48 ώρες μετά την πρώτη δόση. Οι ασθενείς θα πρέπει να υποβάλλονται σε εξετάσεις αίματος ρουτίνας πριν από τη χορήγηση των αναστολέων των υποδοχέων της IL-6 και 3 ημέρες μετά την ολοκλήρωση της έγχυσης (βλ. τις κατευθυντήριες οδηγίες για περισσότερες λεπτομέρειες). Είναι οι αναστολείς των υποδοχέων IL-6 κατάλληλοι για οποιονδήποτε πάσχει από COVID-19; Οι ασθενείς με σοβαρό ή κρίσιμο COVID-19 θα πρέπει να λαμβάνουν tocilizumab ή sarilumab.