Η δραστηριοποίηση κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19 αποτελεί πρόκληση για όλους μας. Επειδή οι ευκαιρίες για σωματική δραστηριότητα φαίνεται να είναι πιο περιορισμένες, είναι ακόμη πιο σημαντικό να προγραμματίζουμε κάθε μέρα τους τρόπους για να είμαστε δραστήριοι και να μειώνουμε τον χρόνο που περνάμε καθιστοί για μεγάλα χρονικά διαστήματα. Με απλά λόγια, είναι μια κρίσιμη στιγμή για να διασφαλίσουμε ότι όλοι μας κινούμαστε περισσότερο και καθόμαστε λιγότερο. Πώς μπορώ λοιπόν να παραμείνω ασφαλής κατά την άσκηση στο COVID-19; Μην ασκείστε εάν έχετε πυρετό, βήχα και δυσκολία στην αναπνοή. Μείνετε στο σπίτι και ξεκουραστείτε, αναζητήστε ιατρική βοήθεια και τηλεφωνήστε εκ των προτέρων.