Το COVID-19 και η εποχική γρίπη (γρίπη) είναι και οι δύο μολυσματικές ιογενείς λοιμώξεις του αναπνευστικού συστήματος. Ενώ ορισμένα από τα σημεία και τα συμπτώματά τους είναι παρόμοια, υπάρχουν ορισμένες σημαντικές διαφορές μεταξύ τους, όπως η ικανότητά τους να προκαλούν ασθένεια σε διαφορετικές ομάδες πληθυσμού Το COVID-19 και η γρίπη προκαλούνται από δύο διαφορετικά είδη ιών, τα σημεία και τα συμπτώματά τους και οι ομάδες κινδύνου σοβαρών επιπλοκών είναι παρόμοια αλλά όχι εντελώς ίδια. Υπάρχουν επίσης διαφορές στον τρόπο αντιμετώπισής τους. Αυτή η σελίδα ερωτήσεων και απαντήσεων θα σας βοηθήσει να γνωρίζετε τα γεγονότα τόσο για το COVID-19 όσο και για τη γρίπη, ώστε να μπορείτε να λαμβάνετε πιο τεκμηριωμένες αποφάσεις για την υγεία σας. Πώς μοιάζουν ο ιός SARS-CoV-2 (ο ιός που προκαλεί το COVID-19) και οι ιοί της γρίπης; 1.