Εάν ένας επισκέπτης εμφανίσει συμπτώματα του COVID-19, όπως πυρετό, ξηρό βήχα ή κόπωση, θα πρέπει να ενημερώσει τον υπεύθυνο των εγκαταστάσεων και να ζητήσει ιατρική συμβουλή επικοινωνώντας με τις τοπικές υγειονομικές αρχές. Ο επισκέπτης θα πρέπει να απομονωθεί από τους άλλους, συμπεριλαμβανομένων των άλλων ταξιδιωτών. Εάν ο φιλοξενούμενος δεν μπορεί να απομονωθεί ή το προσωπικό πρέπει να εισέλθει στο δωμάτιο, ο άρρωστος θα πρέπει να φορέσει ιατρική μάσκα και οι άνθρωποι που βρίσκονται κοντά θα πρέπει επίσης να φορούν μάσκα. Εάν η ιατρική μάσκα δεν μπορεί να γίνει ανεκτή από το άρρωστο άτομο, τότε θα πρέπει να βήξει ή να φτερνιστεί σε έναν λυγισμένο αγκώνα ή να χρησιμοποιήσει χαρτομάντιλα για να καλύψει το στόμα και να πετάξει τα χαρτομάντιλα αμέσως σε μια κλειστή σακούλα απορριμμάτων.