Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε αντισηπτικό χεριών με βάση το οινόπνευμα, εάν τα χέρια σας δεν είναι εμφανώς βρώμικα και εάν αυτό το προϊόν είναι διαθέσιμο. Ο συχνός καθαρισμός των χεριών σας θα απομακρύνει τον ιό, εάν αυτός βρίσκεται στα χέρια σας. Μπορείτε να μάθετε πώς να πλένετε τα χέρια σας σε αυτό το βίντεο (ή αυτό το οπτικό υλικό). Εάν δεν είναι διαθέσιμο ένα εντριβή χεριών με βάση το οινόπνευμα ή σαπούνι, τότε η χρήση χλωριωμένου νερού (0%) για το πλύσιμο των χεριών είναι μια επιλογή, αλλά δεν είναι ιδανική επειδή η συχνή χρήση μπορεί να ερεθίσει το δέρμα σας. 2. Καλύψτε το στόμα και τη μύτη σας με έναν λυγισμένο αγκώνα ή ένα χαρτομάντιλο όταν βήχετε και φτερνίζεστε. Και να θυμάστε να πετάτε αμέσως το χρησιμοποιημένο χαρτομάντιλο σε κάδο με καπάκι και να πλένετε τα χέρια σας.