Πρόσθετες πληροφορίες μπορείτε να βρείτε στον ιστότοπο του Παγκόσμιου Οργανισμού για την Υγεία των Ζώων (OIE). Τι είναι γνωστό για τις διάφορες συνθήκες που επηρεάζουν την επιβιωσιμότητα του ιού; Πολύ λίγα είναι γνωστά για το πώς ο ιός SARS-CoV-2 επιβιώνει εκτός του ανθρώπινου σώματος. Πιθανώς η πιο ενημερωμένη περίληψη των επιστημονικών πληροφοριών που διαθέτουμε σχετικά με την επιβίωση στο περιβάλλον προέρχεται από το Ευρωπαϊκό Κέντρο Ελέγχου Ασθενειών (ECDC) και τα ακόλουθα προέρχονται από την πρόσφατη τεχνική έκθεσή του: Πρόσφατες δημοσιεύσεις έχουν αξιολογήσει την επιβίωση του ιού SARS-CoV-2 σε διάφορες επιφάνειες. Σύμφωνα με τους van Doremalen et al.