Τα εμβόλια mRNA δεν είναι εμβόλια ζώντων ιών και δεν παρεμβαίνουν στο ανθρώπινο DNA.Μάθετε περισσότερα για τους διαφορετικούς τύπους εμβολίων COVID-19 και την ασφάλεια των εμβολίων COVID-19. Υπάρχει κίνδυνος φλεγμονής της καρδιάς (μυοκαρδίτιδα ή περικαρδίτιδα) από τα εμβόλια mRNA COVID-19; Σε παγκόσμιο επίπεδο, εμβόλια mRNA, όπως τα εμβόλια Pfizer και Moderna, έχουν χρησιμοποιηθεί για την προστασία εκατομμυρίων ανθρώπων από το COVID-19. Υπάρχει σημαντικός όγκος δεδομένων τόσο από κλινικές δοκιμές όσο και από προγράμματα επιτήρησης χωρών σχετικά με την αποτελεσματικότητα και την ασφάλειά τους. Αναμένονται κάποιες ήπιες παρενέργειες μετά τον εμβολιασμό- αυτές είναι ένα φυσιολογικό σημάδι ότι ο οργανισμός αναπτύσσει προστασία.