Εάν το COVID-19 προσβληθεί μέσω επαγγελματικής έκθεσης, θα μπορούσε να θεωρηθεί επαγγελματική ασθένεια και, εάν διαπιστωθεί κάτι τέτοιο, θα πρέπει να αναφέρεται και να αποζημιώνεται σύμφωνα με τα διεθνή πρότυπα εργασίας και τα εθνικά συστήματα παροχών για εργατικές βλάβες. Ποια είναι τα δικαιώματα, τα καθήκοντα και οι ευθύνες των εργαζομένων; Οι εργαζόμενοι είναι υπεύθυνοι να ακολουθούν τα μέτρα για την επαγγελματική ασφάλεια και υγεία και την πρόληψη και τον έλεγχο των λοιμώξεων που έχουν θεσπιστεί για τον χώρο εργασίας τους και να συμμετέχουν στην εκπαίδευση που παρέχει ο εργοδότης. Οι εργαζόμενοι πρέπει να αναφέρουν στον προϊστάμενό τους κάθε κατάσταση που μπορεί να αποτελέσει άμεσο και σοβαρό κίνδυνο για τη ζωή ή την υγεία τους.