Η ανίχνευση επαφών αποτελεί βασικό εργαλείο δημόσιας υγείας για τον έλεγχο των επιδημιών λοιμωδών νόσων, όπως αυτές που προκαλούνται από τον ιό COVID-19. Η ανίχνευση επαφών μπορεί να σπάσει τις αλυσίδες μετάδοσης μέσω της ταχείας ταυτοποίησης, απομόνωσης και κλινικής περίθαλψης των κρουσμάτων και της παροχής υποστηριζόμενης καραντίνας των επαφών, πράγμα που σημαίνει ότι η μετάδοση του ιού μπορεί να σταματήσει. Η ανίχνευση επαφής εξακολουθεί να λειτουργεί κατά των νέων παραλλαγών του ιού COVID-19 ; Ναι, οι αρχές της ανίχνευσης επαφής παραμένουν οι ίδιες για τις πρόσφατα αναγνωρισμένες παραλλαγές του ιού COVID-19. Ενώ ορισμένες από τις παραλλαγές του ιού είναι πιο μεταδοτικές, η ενδελεχής και έγκαιρη ανίχνευση επαφών και η υποστηριζόμενη καραντίνα των επαφών είναι ακόμη πιο σημαντική για τον έλεγχο της εξάπλωσης του ιού. Πώς μπορώ να ξέρω αν είμαι επαφή; Τι πρέπει να κάνω αν είμαι;