Παραμένει ζωντανή μόνο για λόγους αναφοράς. Πώς λειτουργεί ο εντοπισμός επαφών; Η ανίχνευση επαφών εντοπίζει και παρακολουθεί άτομα που έχουν εκτεθεί σε κάποιον που έχει μολυνθεί με SARS-CoV-2 και περιλαμβάνει διάφορα βήματα: Καθορισμός των επαφών: Οι ορισμοί των επαφών μπορεί να διαφέρουν από χώρα σε χώρα. Ο ΠΟΥ ορίζει ως επαφή ένα άτομο που έχει εκτεθεί σε κάποιον άλλο που είχε πρόσφατα πιθανή ή επιβεβαιωμένη λοίμωξη από SARS-CoV-2: 1. πρόσωπο με πρόσωπο επαφή με πιθανό ή επιβεβαιωμένο κρούσμα εντός 1 μέτρου και για τουλάχιστον 15 λεπτά, 2. άμεση σωματική επαφή με πιθανό ή επιβεβαιωμένο κρούσμα, 3. άμεση φροντίδα ασθενούς με πιθανή ή επιβεβαιωμένη νόσο COVID-19 χωρίς τη χρήση των συνιστώμενων ΜΑΠ, ή 4. άλλες καταστάσεις όπως υποδεικνύεται από τις τοπικές αξιολογήσεις κινδύνου.