Ο ΠΟΥ παρέχει υποστήριξη και καθοδήγηση στην επιστημονική κοινότητα και χαιρετίζει την έρευνα και την ανάπτυξη αποτελεσματικών δοκιμών, εμβολίων, φαρμάκων και άλλων παρεμβάσεων για τις καταστάσεις έκτακτης ανάγκης δημόσιας υγείας COVID-19, Ο ΠΟΥ διαθέτει μια συστηματική και διαφανή διαδικασία για την έρευνα και την ανάπτυξη, συμπεριλαμβανομένων των κλινικών δοκιμών νέων φαρμάκων και εμβολίων. Το Σχέδιο Ε&Α του ΠΟΥ για το COVID-19, που ξεκίνησε στις 7 Ιανουαρίου 2020, θα χρησιμεύσει ως η παγκόσμια στρατηγική για τις δραστηριότητες έρευνας και ανάπτυξης. Στόχος του είναι να επιταχύνει τη διαθεσιμότητα αποτελεσματικών δοκιμών, εμβολίων και φαρμάκων που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη διάσωση ζωών και την αποτροπή κρίσεων μεγάλης κλίμακας. Στο πλαίσιο αυτό, ο ΠΟΥ ηγείται της παγκόσμιας ιεράρχησης των υποψήφιων εμβολίων και θεραπευτικών προϊόντων προς ανάπτυξη και αξιολόγηση.