Το υγειονομικό προσωπικό που χορηγεί τα εμβόλια COVID-19 θα πρέπει να είναι εκπαιδευμένο να αναγνωρίζει και να αντιμετωπίζει σοβαρές αλλεργικές αντιδράσεις. Γι' αυτό το λόγο θα ζητηθεί από τα άτομα που εμβολιάζονται κατά του COVID-19 να παραμείνουν στο σημείο εμβολιασμού για κάποιο χρονικό διάστημα μετά την ένεση, ώστε να διασφαλιστεί ότι όποιος εμφανίσει αλλεργική αντίδραση μπορεί να λάβει άμεση θεραπεία. Οι αναφορές ανεπιθύμητων ενεργειών μετά τον εμβολιασμό με το COVID-19 (συμπεριλαμβανομένων των αλλεργικών αντιδράσεων) παρακολουθούνται στενά από τις εθνικές αρχές και τους διεθνείς οργανισμούς, συμπεριλαμβανομένου του ΠΟΥ, για την έγκαιρη ανίχνευση σοβαρών παρενεργειών. Τι συμβαίνει εάν αναφερθεί σοβαρή ανεπιθύμητη ενέργεια μετά τον εμβολιασμό; Όπως συμβαίνει με κάθε εμβόλιο, είναι σημαντικό να παρακολουθείται στενά η ασφάλεια και η αποτελεσματικότητα των εμβολίων COVID-19 που χρησιμοποιούνται σε προγράμματα ανοσοποίησης.