Αυτός είναι ένας τομέας ενεργού έρευνας. Ωστόσο, ορισμένα ευρέως διαθέσιμα φάρμακα μπορούν να ανακουφίσουν τα συμπτώματα. Υπάρχουν δεδομένα που υποδηλώνουν ότι η ολιστική φροντίδα μπορεί να βοηθήσει τους ασθενείς να ανακτήσουν τη σωματική, γνωστική και συναισθηματική τους λειτουργία και να βελτιώσουν την ποιότητα ζωής τους. Ποιος κινδυνεύει περισσότερο να αναπτύξει κατάσταση μετά το COVID-19; Οποιοσδήποτε μπορεί να αναπτύξει την κατάσταση post COVID-19. Οι έρευνες δείχνουν ότι περίπου το 10-20% των ασθενών με COVID-19 αναπτύσσουν παρατεταμένα συμπτώματα που σχετίζονται με τη μετα- COVID-19 κατάσταση. Τα τρέχοντα στοιχεία δεν μας επιτρέπουν να γνωρίζουμε με βεβαιότητα ποιος είναι πιθανότερο να προσβληθεί, αν και ορισμένα προβλήματα (για παράδειγμα δύσπνοια) φαίνεται να είναι πιο συχνά μεταξύ των ατόμων με πιο σοβαρή αρχική COVID-19 και πιο συχνά στις γυναίκες.