Θα πρέπει τα άτομα που ζουν με HIV να λαμβάνουν εμβόλια νωρίς στην ανάπτυξη; Ο ΠΟΥ συνιστά επί του παρόντος ότι οι PLHIV θα πρέπει να συμπεριληφθούν ως πληθυσμός προτεραιότητας για τον εμβολιασμό COVID-19. Έχει υποστηριχθεί από αυξανόμενα στοιχεία που υποδηλώνουν ότι οι PLHIV, ιδίως εκείνοι με προχωρημένη νόσο HIV, χαμηλότερο αριθμό κυττάρων CD4 T ή μη κατασταλμένο ιικό φορτίο, φαίνεται να διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο κακής έκβασης και θανάτου λόγω COVID-19 σε σύγκριση με άτομα χωρίς λοίμωξη HIV (12). Επιπλέον, πολλοί PLHIV έχουν 1 ή περισσότερες χρόνιες συννοσηρότητες που μπορεί να τους θέτουν σε αυξημένο κίνδυνο σοβαρής COVID-19 ή θανάτου, ανεξάρτητα από τη νόσο HIV ή την ανοσολογική τους κατάσταση.