Αξίζει να σημειωθεί ότι ο ΠΟΥ βασίζεται σε μοντέλα για να καταρτίσει ένα ευρύ φάσμα στατιστικών στοιχείων για την παγκόσμια υγεία. Αυτό είναι απαραίτητο, καθώς δεν διαθέτουν όλες οι χώρες συστήματα πληροφοριών υψηλής ποιότητας ή όσες διαθέτουν δεν μπορούν πάντα να μοιράζονται τα δεδομένα τους εγκαίρως. Ως εκ τούτου, ο ΠΟΥ συνεργάζεται με τις χώρες για την ενίσχυση των συστημάτων δεδομένων και πληροφοριών για την υγεία, ενώ ταυτόχρονα αξιοποιεί με τον καλύτερο δυνατό τρόπο τα δεδομένα που είναι σήμερα διαθέσιμα για τη δημιουργία στοιχείων υψηλής ποιότητας. Ειδικότερα όσον αφορά τις εκτιμήσεις της υπερβάλλουσας θνησιμότητας, το μοντέλο χρησιμοποιεί σχέσεις που έχουν ποσοτικοποιηθεί με τη χρήση δεδομένων από τις χώρες με συστήματα υψηλής ποιότητας για την αναφορά δεδομένων.