Όπου αυτό ισχύει, οι εφαρμογές αυτές συλλέγουν πληροφορίες για τον εντοπισμό και την ενημέρωση των ταξιδιωτών που μπορεί να έχουν έρθει σε επαφή με άτομο που έχει επιβεβαιωθεί ότι πάσχει από COVID-19. Πρέπει να κάνω εξέταση COVID-19 πριν από την αναχώρηση ή κατά την άφιξη; Πολλές χώρες δεν απαιτούν απόδειξη του αποτελέσματος της εξέτασης COVID-19. Ωστόσο, ορισμένοι χώροι, προορισμοί και χώρες ενδέχεται να εξακολουθούν να απαιτούν εξετάσεις COVID-19 πριν από την αναχώρηση ή κατά την άφιξη ως μέρος των στρατηγικών τους για την πρόληψη της εξάπλωσης της νόσου ή του κύματος. Οι εξετάσεις COVID-19 που διενεργούνται αμέσως πριν από την αναχώρηση ή κατά την άφιξη χρησιμοποιούνται σε μια προσπάθεια να προσδιοριστεί η κατάσταση της υγείας των ταξιδιωτών, να μειωθεί η πιθανότητα εισαγωγής του ιού ή/και ως μέσο ανίχνευσης πιθανών νέων παραλλαγών που προκαλούν ανησυχία στους εισερχόμενους ταξιδιώτες.