Όταν ένας ιός αναπαράγεται ή δημιουργεί αντίγραφα του εαυτού του, μερικές φορές αλλάζει λίγο. Αυτές οι αλλαγές ονομάζονται "μεταλλάξεις". Ένας ιός με μία ή περισσότερες νέες μεταλλάξεις αναφέρεται ως "παραλλαγή" του αρχικού ιού. Όσο περισσότερο κυκλοφορούν οι ιοί, τόσο περισσότερο μπορεί να αλλάζουν. Αυτές οι αλλαγές μπορεί περιστασιακά να οδηγήσουν σε μια παραλλαγή του ιού που είναι καλύτερα προσαρμοσμένη στο περιβάλλον της σε σύγκριση με τον αρχικό ιό. Αυτή η διαδικασία αλλαγής και επιλογής επιτυχημένων παραλλαγών ονομάζεται "εξέλιξη του ιού." Ορισμένες μεταλλάξεις μπορούν να οδηγήσουν σε αλλαγές στα χαρακτηριστικά ενός ιού, όπως μεταβολή της μετάδοσης (για παράδειγμα, μπορεί να εξαπλωθεί ευκολότερα) ή της σοβαρότητας (για παράδειγμα, μπορεί να προκαλέσει σοβαρότερη ασθένεια) Οι ιοί αλλάζουν γρήγορα και άλλοι πιο αργά.