Η ασθένεια μπορεί να μεταδοθεί από άτομο σε άτομο μέσω μικρών σταγονιδίων από τη μύτη ή το στόμα, τα οποία μεταδίδονται όταν ένα άτομο με COVID-19 βήχει ή εκπνέει. Τα σταγονίδια αυτά προσπίπτουν σε αντικείμενα και επιφάνειες γύρω από το άτομο. Στη συνέχεια, άλλα άτομα κολλούν το COVID-19 αγγίζοντας αυτά τα αντικείμενα ή τις επιφάνειες και στη συνέχεια αγγίζοντας τα μάτια, τη μύτη ή το στόμα τους. Οι άνθρωποι μπορούν επίσης να κολλήσουν το COVID-19 εάν εισπνεύσουν σταγονίδια από άτομο με COVID-19 που βήχει ή εκπνέει σταγονίδια. Ποιος κινδυνεύει να αναπτύξει σοβαρή νόσο; Οι ηλικιωμένοι και τα άτομα όλων των ηλικιών με προϋπάρχουσες ιατρικές παθήσεις (όπως διαβήτη, υψηλή αρτηριακή πίεση, καρδιοπάθεια, πνευμονοπάθεια ή καρκίνο) φαίνεται να αναπτύσσουν σοβαρή ασθένεια συχνότερα από τους άλλους. Υπάρχει εμβόλιο, φάρμακο ή θεραπεία για το COVID-19;