Πώς μπορούμε να προστατεύσουμε τους άλλους και τους εαυτούς μας αν δεν γνωρίζουμε ποιος έχει μολυνθεί; Μπορείτε να προστατεύσετε τον εαυτό σας και τους άλλους από το COVID-19 ακολουθώντας προληπτικά μέτρα, όπως το να κρατάτε απόσταση, να φοράτε μάσκα σε χώρους με πολύ κόσμο και κακό αερισμό, να εφαρμόζετε την υγιεινή των χεριών, την αναπνευστική εθιμοτυπία (καλύπτετε το στόμα και τη μύτη σας με έναν λυγισμένο αγκώνα ή ένα χαρτομάντιλο όταν βήχετε ή φτερνίζεστε), να εμβολιάζεστε και να ενημερώνεστε για τις αναμνηστικές δόσεις. Ελέγξτε τις τοπικές συμβουλές στον τόπο διαμονής και εργασίας σας. Διαβάστε τη σελίδα μας με τις δημόσιες συμβουλές για περισσότερες πληροφορίες. Πότε πρέπει να κάνω εξέταση για το COVID-19; Οποιοσδήποτε με συμπτώματα όπως οξεία έναρξη πυρετού και βήχα θα πρέπει να εξετάζεται, όπου είναι δυνατόν, για να διασφαλιστεί ότι λαμβάνει την κατάλληλη κλινική φροντίδα.