Η μετάδοση του ιού ενώ το μωρό σας βρίσκεται στη μήτρα ή κατά τη διάρκεια του τοκετού είναι πιθανή, αλλά πολύ σπάνια. Τα περισσότερα μωρά δεν θα αναπτύξουν τη νόσο COVID-19, και εκείνα που εμφανίζουν συμπτώματα τείνουν να αναρρώνουν γρήγορα. Τα μωρά μπορεί να μολυνθούν μετά τη γέννηση, επομένως, εάν κολλήσετε COVID-19, είναι σημαντικό εσείς και οι άλλοι φροντιστές να λάβετε όλες τις προφυλάξεις για να μειώσετε τους κινδύνους μετάδοσης του ιού στο μωρό. Τα μωρά μπορούν να τοποθετούνται δέρμα με δέρμα και να θηλάζουν εάν η μητέρα επιβεβαιωθεί ή υπάρχει υποψία ότι έχει COVID-19. Τα πολυάριθμα οφέλη της επαφής δέρμα με δέρμα και του θηλασμού αντισταθμίζουν σημαντικά τους πιθανούς κινδύνους μετάδοσης και ασθένειας που σχετίζονται με το COVID-19. Ποια φροντίδα πρέπει να παρέχεται κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης, του τοκετού και της μεταγεννητικής περιόδου;