Απαιτείται ακόμη η εποπτεία από το εργατικό δυναμικό της δημόσιας υγείας. Οι τεχνικές και ηθικές απαιτήσεις που σχετίζονται με τη χρήση τέτοιων ψηφιακών εργαλείων θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη κατά τη λήψη αποφάσεων σχετικά με τη χρήση αυτών των εργαλείων. Τα ψηφιακά εργαλεία που υποστηρίζουν τις διαδικασίες εντοπισμού επαφών μπορούν σε γενικές γραμμές να χωριστούν σε τρεις κατηγορίες με βάση τη λειτουργία τους στον τομέα της δημόσιας υγείας κατά τη διάρκεια συγκεκριμένων σταδίων της διαδικασίας εντοπισμού επαφών: Εντοπισμός και ειδοποίηση επαφών: Οι λύσεις αυτές προορίζονται για χρήση από το ευρύ κοινό, τους επαγγελματίες υγείας και την ομάδα εντοπισμού επαφών. Περιλαμβάνουν ψηφιακά εργαλεία εντοπισμού επαφής που χρησιμοποιούν συστήματα βασισμένα στη σηματοδότηση θέσης Bluetooth ή GPS, για να ειδοποιούν τους χρήστες που βρίσκονταν σε κοντινή απόσταση και παρατεταμένη επαφή με άτομα που εξετάστηκαν θετικά για το COVID-19 και καταχώρισαν την κατάστασή τους στο εργαλείο.