Για περισσότερες λεπτομέρειες, ανατρέξτε στην ακόλουθη πηγή: https://www/reproductivehealth/publications/emergencies/COVID-19-VAW-full-text Επιπλέον, η πρόσβαση σε υπηρεσίες σεξουαλικής και αναπαραγωγικής υγείας θα περιοριστεί περισσότερο. Άλλες υπηρεσίες, όπως τηλεφωνικές γραμμές, κέντρα κρίσης, καταφύγια, νομική βοήθεια και υπηρεσίες προστασίας, ενδέχεται επίσης να μειωθούν, καθιστώντας δύσκολη την πρόσβαση των γυναικών στις λίγες πηγές βοήθειας που συνήθως είναι διαθέσιμες. Ποιος είναι πιο ευάλωτος; Οι γυναίκες που έχουν εκτοπιστεί, που είναι μετανάστριες ή πρόσφυγες, και όσες ζουν σε περιοχές που πλήττονται από συγκρούσεις, οι ηλικιωμένες γυναίκες και οι γυναίκες με αναπηρία κινδυνεύουν ιδιαίτερα από τη βία και είναι πιθανό να πληγούν δυσανάλογα από τη βία κατά τη διάρκεια της COVID-19. Γιατί πρέπει να με ενδιαφέρει η βία κατά των γυναικών κατά τη διάρκεια της COVID-19;