Οι εκδηλώσεις μαζικής συγκέντρωσης (MG) μπορεί να ποικίλουν σε μέγεθος και προφίλ. Για παράδειγμα, οι διεθνείς αθλητικές εκδηλώσεις υψηλού προφίλ, όπως οι Ολυμπιακοί Αγώνες ή το Παγκόσμιο Κύπελλο και οι διεθνείς θρησκευτικές εκδηλώσεις, όπως το Χατζ, είναι όλες γνωστές μαζικές συγκεντρώσεις. Ωστόσο, μικρότερες εκδηλώσεις μπορούν επίσης να ανταποκρίνονται στον ορισμό του ΠΟΥ για μαζική συγκέντρωση. Ο ΠΟΥ ορίζει τις μαζικές συγκεντρώσεις ως γεγονότα που χαρακτηρίζονται από τη συγκέντρωση ανθρώπων σε μια συγκεκριμένη τοποθεσία για ένα συγκεκριμένο σκοπό κατά τη διάρκεια μιας καθορισμένης χρονικής περιόδου και τα οποία έχουν τη δυνατότητα να επιβαρύνουν τους πόρους σχεδιασμού και αντιμετώπισης της χώρας ή της κοινότητας Το γεγονός μπορεί να θεωρηθεί μαζική συγκέντρωση εάν ο αριθμός των ανθρώπων που συγκεντρώνει μπορεί να επιβαρύνει τους πόρους σχεδιασμού και αντιμετώπισης του συστήματος υγείας στην κοινότητα όπου λαμβάνει χώρα.