Ο ψεκασμός απολυμαντικών, ακόμη και σε εξωτερικούς χώρους, μπορεί να είναι επιβλαβής για την υγεία των ανθρώπων και να προκαλέσει ερεθισμό των ματιών, του αναπνευστικού συστήματος ή του δέρματος ή βλάβη Η πρακτική θα είναι αναποτελεσματική, καθώς η παρουσία βρωμιάς ή σκουπιδιών, για παράδειγμα, αδρανοποιεί το απολυμαντικό και ο χειρωνακτικός καθαρισμός για τη φυσική απομάκρυνση όλων των υλικών δεν είναι εφικτός. Αυτό είναι ακόμη λιγότερο αποτελεσματικό σε πορώδεις επιφάνειες όπως τα πεζοδρόμια και οι μη ασφαλτοστρωμένοι διάδρομοι. Ακόμη και αν δεν υπάρχουν βρωμιές ή σκουπίδια, είναι απίθανο ο χημικός ψεκασμός να καλύψει επαρκώς τις επιφάνειες επιτρέποντας τον απαιτούμενο χρόνο επαφής για την αδρανοποίηση των παθογόνων μικροοργανισμών. Είναι ασφαλή στη χρήση τα δημόσια συστήματα απολύμανσης ατόμων, όπως ο ψεκασμός μέσω σήραγγας ή θαλάμων; Όχι. Ο ψεκασμός ατόμων με απολυμαντικά (όπως σε σήραγγα, ερμάριο ή θάλαμο) δεν συνιστάται σε καμία περίπτωση.