Είναι σημαντικό να ποσοτικοποιηθεί αυτό τώρα, καθώς μπορεί να ενημερώσει τις επιλογές που πρέπει να κάνουν οι κυβερνήσεις σχετικά με την ιεράρχηση των προτεραιοτήτων μεταξύ των συστημάτων υγείας ρουτίνας και έκτακτης ανάγκης Η χρησιμότητα των εκτιμήσεων της υπερβάλλουσας θνησιμότητας υπερβαίνει την εκτίμηση των επιπτώσεων της πανδημίας COVID-19. Υπογραμμίζει τη σημασία της επένδυσης στην υγεία και της καλύτερης στόχευσης των παρεμβάσεων και των πόρων σε όσους έχουν μεγαλύτερη ανάγκη για την πρόληψη μελλοντικών θανάτων. Οι εκτιμήσεις αυτές θα χρησιμεύσουν για να υπογραμμιστεί στις κυβερνήσεις σε όλο τον κόσμο η ανάγκη να οξύνουν τα εργαλεία δεδομένων τους και συγκεκριμένα να βελτιώσουν τις στατιστικές πολιτικής καταγραφής και ζωτικής σημασίας (CRVS), την επιτήρηση της θνησιμότητας και τα συστήματα δεδομένων και πληροφοριών για την υγεία της υπερβολικής θνησιμότητας που συνδέεται με την πανδημία COVID-19 αποτελούν επίσης κρίσιμες εισροές για άλλες σημαντικές εργασίες που βρίσκονται σε εξέλιξη. Για παράδειγμα, η ετοιμότητα για πανδημίες και η εκτίμηση του παγκόσμιου πληθυσμού.