Παραμένει ζωντανή μόνο για λόγους αναφοράς. Γιατί οι άνθρωποι πρέπει να φορούν μάσκες; Η χρήση μάσκας μειώνει την εξάπλωση των αναπνευστικών ασθενειών στην κοινότητα, μειώνοντας τον αριθμό των μολυσματικών σωματιδίων που μπορεί να εισπνευστούν ή να εκπνευστούν. Αυτά τα σωματίδια μπορεί να εξαπλωθούν όταν ένα μολυσμένο άτομο μιλάει, τραγουδάει, φωνάζει, βήχει ή φτερνίζεται (ακόμη και αν δεν έχει συμπτώματα), οι μάσκες μπορούν να παρέχουν προστασία στον χρήστη και στους γύρω του. Οι μάσκες αποτελούν ένα στοιχείο μιας δέσμης μέτρων πρόληψης και ελέγχου για τον περιορισμό της εξάπλωσης του COVID-19.