Ποιες ειδικές προφυλάξεις πρέπει να λαμβάνουν οι εργαζόμενοι στα τρόφιμα; Η φυσική απομάκρυνση, η καλή προσωπική υγιεινή με συχνό πλύσιμο των χεριών και η εφαρμογή των γενικών μέτρων υγιεινής των τροφίμων είναι οι σημαντικότερες προφυλάξεις που πρέπει να λαμβάνουν οι εργαζόμενοι στα τρόφιμα. Η φυσική απομάκρυνση είναι πολύ σημαντική για την επιβράδυνση της εξάπλωσης του κοροναϊού. Αυτό επιτυγχάνεται με την ελαχιστοποίηση της επαφής μεταξύ δυνητικά μολυσμένων ατόμων και υγιών ατόμων. Το συχνό πλύσιμο των χεριών με σαπούνι και νερό και η χρήση απολυμαντικών χεριών είναι επίσης σημαντικά για τη μείωση του κινδύνου μετάδοσης.