Ποια μέτρα μπορώ να λάβω για να κάνω την εκδήλωση όσο το δυνατόν πιο ασφαλή για τους καλεσμένους μου; Οι διοργανωτές και οι παρευρισκόμενοι σε οποιαδήποτε συγκέντρωση πρέπει πάντα να είναι προσεκτικοί, ανεξάρτητα από το μέγεθος και το είδος της εκδήλωσης και από το αν είναι προγραμματισμένη ή αυθόρμητη. Αυτό ισχύει για ιδιωτικές ή κοινοτικές γιορτές, αθλητικούς αγώνες, θρησκευτικές συγκεντρώσεις κ.λπ. που διοργανώνετε μια εκδήλωση, εξετάστε το ενδεχόμενο να χρησιμοποιήσετε έναν υπαίθριο χώρο. Ο ιός που προκαλεί το COVID-19 εξαπλώνεται εύκολα σε εσωτερικούς χώρους, ιδίως σε χώρους με κακό εξαερισμό. Οι υπαίθριοι χώροι είναι ασφαλέστεροι από τους εσωτερικούς χώρους η εκδήλωσή σας είναι όσο το δυνατόν πιο ασφαλής για τους καλεσμένους και εξασφαλίστε καλό εξαερισμό εάν η εκδήλωση πραγματοποιείται σε εσωτερικό χώρο φροντίστε να καθαρίσετε σχολαστικά τον χώρο όπου πραγματοποιείται η συγκέντρωση. Αυτό είναι σημαντικό για το COVID-19 καθώς και για άλλες μολυσματικές ασθένειες.