Αυτό περιλαμβάνει την αύξηση των αποστάσεων μεταξύ των θρανίων και τη διευθέτηση των διαλειμμάτων, των διαλειμμάτων και των διαλειμμάτων για μεσημεριανό γεύμα, τον περιορισμό της ανάμειξης των τάξεων και των ηλικιακών ομάδων, την εξέταση μικρότερων τάξεων ή εναλλασσόμενων προγραμμάτων παρακολούθησης και την εξασφάλιση καλού εξαερισμού στις αίθουσες διδασκαλίας.Σε περιοχές με ομαδική μετάδοση του COVID-19, θα πρέπει να λαμβάνεται μια προσέγγιση με βάση τον κίνδυνο όταν αποφασίζεται αν θα πρέπει να τηρείται απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου μεταξύ των μαθητών. Το προσωπικό θα πρέπει πάντα να κρατά τουλάχιστον 1 μέτρο απόσταση μεταξύ τους και από τους μαθητές και θα πρέπει να φορά μάσκα σε περιπτώσεις όπου η απόσταση του 1 μέτρου δεν είναι πρακτική περιοχές με σποραδικά κρούσματα/καθόλου κρούσματα COVID-19, τα παιδιά κάτω των 12 ετών δεν θα πρέπει να υποχρεούνται να κρατούν φυσική απόσταση ανά πάσα στιγμή. Όπου είναι εφικτό, τα παιδιά ηλικίας 12 ετών και άνω θα πρέπει να διατηρούν απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου μεταξύ τους.