Τα ύποπτα συμβάντα ασφάλειας που αναφέρονται επίσημα στον ΠΟΥ περνούν από μια σειρά ταχέων βημάτων επαλήθευσης με τη συμμετοχή της Παγκόσμιας Συμβουλευτικής Επιτροπής για την Ασφάλεια των Εμβολίων (GACVS). Στη συνέχεια, ο ΠΟΥ κοινοποιεί τα αποτελέσματα αυτών των αξιολογήσεων στον ιστότοπό του και δημοσιεύει τα αποτελέσματα τυχόν αξιολογήσεων. Ο ΠΟΥ συντονίζεται επίσης με τοπικούς, περιφερειακούς και εθνικούς αξιωματούχους υγείας για να διερευνήσει τις ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια των εμβολίων και να συμβουλεύσει σχετικά με τα επόμενα βήματα. Πρόσθετες πληροφορίες για την ασφάλεια των εμβολίων διατίθενται επίσης μέσω του Vaccine Safety Net, ενός παγκόσμιου δικτύου ιστότοπων που παρέχουν αξιόπιστες πληροφορίες για την ασφάλεια των εμβολίων, οι οποίες έχουν επαληθευτεί από τον ΠΟΥ. Υπό ποιες συνθήκες θα πρέπει να ανακληθεί ένα εμβόλιο COVID-19;