Η SAGE έχει δηλώσει ότι η pfizer ή η AstraZeneca μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την τρίτη δόση εάν το αρχικό εμβόλιο δεν είναι διαθέσιμο. Περαιτέρω δοκιμές βρίσκονται σε εξέλιξη για την καλύτερη κατανόηση των μικτών δόσεων, οι οποίες θα ενημερώσουν για τυχόν μελλοντικές αλλαγές στις συστάσεις του ΠΟΥ. Είναι ασφαλή τα εμβόλια mRNA; Εάν βασίζονται σε νέα τεχνολογία, πώς μπορούμε να είμαστε σίγουροι; Η τεχνολογία του εμβολίου mRNA COVID-19 έχει αξιολογηθεί αυστηρά ως προς την ασφάλεια και οι κλινικές δοκιμές έχουν δείξει ότι τα εμβόλια mRNA παράγουν ανοσολογική απόκριση που έχει υψηλή αποτελεσματικότητα κατά της νόσου. Η τεχνολογία των εμβολίων mRNA μελετάται εδώ και αρκετές δεκαετίες, μεταξύ άλλων στα πλαίσια των εμβολίων Zika, λύσσας και γρίπης.