Ακολουθήστε τις οδηγίες της τοπικής σας υγειονομικής αρχής σχετικά με τυχόν περιορισμούς στον αριθμό των ατόμων που σας συνοδεύουν ή/και περιορισμούς στη χρήση δημόσιου υπαίθριου εξοπλισμού παιχνιδιού ή άσκησης. Εάν δεν είστε τακτικά δραστήριοι, ξεκινήστε αργά και με δραστηριότητες χαμηλής έντασης, όπως το περπάτημα και ασκήσεις χαμηλής όχλησης. Ξεκινήστε με μικρότερες ποσότητες, όπως 5-10 λεπτά, και σταδιακά ανεβείτε σε 30 λεπτά ή περισσότερο συνεχώς σε διάστημα μερικών εβδομάδων. Είναι προτιμότερο και ασφαλέστερο να είστε δραστήριοι για μικρά χρονικά διαστήματα πιο συχνά από το να προσπαθείτε να είστε δραστήριοι για μεγάλα χρονικά διαστήματα όταν δεν έχετε συνηθίσει. Επιλέξτε τη σωστή δραστηριότητα έτσι ώστε να μειώσετε τον κίνδυνο τραυματισμού και να απολαμβάνετε τη δραστηριότητα.