Ενώ ορισμένες δυτικές, παραδοσιακές ή σπιτικές θεραπείες μπορεί να προσφέρουν άνεση και να ανακουφίσουν τα συμπτώματα του ήπιου COVID-19, δεν υπάρχουν φάρμακα που αποδεδειγμένα μπορούν να προλάβουν ή να θεραπεύσουν τη νόσο. Ο ΠΟΥ δεν συνιστά την αυτοθεραπεία με οποιαδήποτε φάρμακα, συμπεριλαμβανομένων των αντιβιοτικών, ως πρόληψη ή θεραπεία του COVID-19. Ωστόσο, βρίσκονται σε εξέλιξη αρκετές κλινικές δοκιμές τόσο δυτικών όσο και παραδοσιακών φαρμάκων. Ο ΠΟΥ συντονίζει τις προσπάθειες για την ανάπτυξη εμβολίων και φαρμάκων για την πρόληψη και τη θεραπεία του COVID-19 και θα συνεχίσει να παρέχει επικαιροποιημένες πληροφορίες μόλις γίνουν διαθέσιμα τα αποτελέσματα των ερευνών. Τι μπορώ να κάνω για να προλάβω τη μόλυνση; Για να προλάβετε τη μόλυνση, υπάρχουν πέντε πράγματα που μπορείτε να κάνετε. 1. Πλένετε τα χέρια σας συχνά και σχολαστικά με σαπούνι και νερό και στεγνώστε τα καλά.