Εκτός από την προστασία σας από σοβαρή ασθένεια και θάνατο λόγω του COVID-19, ο εμβολιασμός μπορεί να σας προστατεύσει από επιπλοκές από το "μακρύ COVID", να παρέχει κάποια προστασία για τις στενές επαφές σας και την κοινότητά σας μειώνοντας τη μετάδοση και μπορεί να μειώσει τον κίνδυνο σοβαρής ασθένειας από ορισμένα παραλλαγμένα στελέχη. Ο ΠΟΥ συνιστά να συνεχίσουν να χρησιμοποιούνται αυτά τα εμβόλια για την προστασία των ομάδων προτεραιότητας. Για περισσότερες πληροφορίες, διαβάστε τη δήλωση της υποεπιτροπής COVID-19 της Παγκόσμιας Συμβουλευτικής Επιτροπής για την Ασφάλεια των Εμβολίων (GACVS) του ΠΟΥ σχετικά με τα σήματα ασφαλείας που σχετίζονται με το εμβόλιο COVID-19 της Johnson & Johnson/Janssen και την ανασκόπηση της GACVS σχετικά με τα τελευταία στοιχεία για σπάνια ανεπιθύμητα συμβάντα πήξης του αίματος με το εμβόλιο COVID-19 της AstraZeneca. Προκαλούν τα εμβόλια COVID-19 της AstraZeneca και της Johnson & Johnson/Janssen σύνδρομο Guillain-Barré;