Η παραμονή πίσω από πίνακες πλεξιγκλάς στα γραφεία υποδοχής και θυρωρείου μπορεί να αποτρέψει τη μετάδοση σταγονιδίων. Η τηλεργασία μπορεί να είναι μια δυνατότητα για ορισμένες θέσεις εργασίας, η οποία μπορεί να συμβάλει στη μείωση της σωματικής επαφής με άλλους. Πρέπει το προσωπικό να φοράει μάσκα κατά την εργασία του; Σε περιοχές όπου κυκλοφορεί ο ιός που προκαλεί το COVID-19, το προσωπικό ηλικίας 60 ετών και άνω ή που πάσχει από οποιαδήποτε υποκείμενη κατάσταση υγείας, όπως καρδιοπάθεια, διαβήτη ή καρκίνο του πνεύμονα, θα πρέπει να φοράει ιατρική μάσκα λόγω του υψηλότερου κινδύνου να νοσήσει σοβαρά από το COVID-19. Το προσωπικό ηλικίας κάτω των 60 ετών και το οποίο είναι γενικά καλά στην υγεία του μπορεί να φορά υφασμάτινες μάσκες όταν δεν μπορεί να εξασφαλίσει απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από τους άλλους. Αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό για το προσωπικό που βρίσκεται σε στενή ή δυνητικά στενή επαφή με άλλους.