Εάν δεν αισθανθούν καλά οποιαδήποτε στιγμή εντός της 14ήμερης περιόδου απομόνωσής τους και το τεστ είναι θετικό για COVID-19, θα καταστούν επιβεβαιωμένο κρούσμα και θα πρέπει να αντιμετωπίζονται ως τέτοιοι όσοι δεν είχαν στενή επαφή με το αρχικό επιβεβαιωμένο κρούσμα θα πρέπει να συνεχίσουν να λαμβάνουν τις συνήθεις προφυλάξεις και να προσέρχονται στην εργασία τους ως συνήθως. Η οργάνωση των εργαζομένων σε μικρές ομάδες ή ομάδες εργασίας θα συμβάλει στην ελαχιστοποίηση της διακοπής των εργασιακών διαδικασιών σε περίπτωση που ένας εργαζόμενος δηλώσει ασθένεια με συμπτώματα του COVID-19. Το κλείσιμο του χώρου εργασίας δεν συνιστάται Λεπτομερείς πληροφορίες μπορείτε να βρείτε στο COVID-19 and food safety: guidance for food businesses περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις επαφές των επιβεβαιωμένων κρουσμάτων COVID-19, βλέπε οδηγίες του ΠΟΥ σχετικά με την επιτήρηση και τους ορισμούς των κρουσμάτων. Πότε μπορεί ένας εργαζόμενος να επιστρέψει στην εργασία του μετά από ασθένεια;