Τα άτομα με COVID-19 μπορεί να έχουν χαμηλά επίπεδα οξυγόνου, τα οποία μπορεί να είναι απειλητικά για τη ζωή.Μετράτε το επίπεδο του οξυγόνου στο αίμα.Ένα παλμικό οξύμετρο τοποθετείται συνήθως στο δάχτυλο ή στο δάχτυλο του ασθενούς. Η χρήση ενός παλμικού οξύμετρου είναι ανώδυνη και διαρκεί μόνο λίγα λεπτά. Εάν ο πάροχος υγειονομικής περίθαλψης σας συστήσει τη χρήση παλμικού οξύμετρου, φροντίστε να λάβετε οδηγίες σχετικά με τον τρόπο χρήσης του και τον τρόπο ανάγνωσης και κατανόησης των αποτελεσμάτων και να τα αναφέρετε στον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης. Οι ακριβείς μετρήσεις και ενδείξεις από ένα παλμικό οξύμετρο αποτελούν σημαντικά σημεία για τον προσδιορισμό του εάν και πότε ένας ασθενής με COVID-19 στο σπίτι μπορεί να χρειαστεί επείγουσα φροντίδα σε μονάδα υγειονομικής περίθαλψης.