Τι μπορώ να κάνω; Εάν βιώνετε βία, μπορεί να είναι χρήσιμο να απευθυνθείτε στην οικογένεια, τους φίλους και τους γείτονες, να ζητήσετε υποστήριξη από μια τηλεφωνική γραμμή ή, αν είναι ασφαλές, από διαδικτυακή υπηρεσία για επιζώντες βίας. Μάθετε αν οι τοπικές υπηρεσίες (π.χ. καταφύγια, συμβουλευτικές υπηρεσίες) είναι ανοιχτές και απευθυνθείτε σε αυτές αν είναι διαθέσιμες. Καταρτίστε ένα σχέδιο ασφαλείας σε περίπτωση που η βία εναντίον σας ή των παιδιών σας κλιμακωθεί. Αυτό περιλαμβάνει: Να προσδιορίσετε έναν γείτονα, φίλο, συγγενή, συνάδελφο ή καταφύγιο για να πάτε σε περίπτωση που χρειαστεί να φύγετε αμέσως από το σπίτι για λόγους ασφαλείας. Να έχετε ένα σχέδιο για το πώς θα βγείτε από το σπίτι με ασφάλεια και πώς θα φτάσετε εκεί (π.χ. μεταφορικό μέσο). Κρατήστε μερικά βασικά αντικείμενα (πχ.