Οι θεραπείες για το COVID-19 και τη γρίπη είναι διαφορετικέςΕπειδή το COVID-19 και η γρίπη είναι διαφορετικές ασθένειες που προκαλούνται από διαφορετικούς ιούς, οι θεραπείες τους είναι επίσης διαφορετικές. Ωστόσο, η γενική και υποστηρικτική φροντίδα, ιδίως για την ήπια ασθένεια, είναι παρόμοια και για τα δύο φάρμακα χρησιμοποιούνται για τη μείωση των σοβαρών επιπλοκών και του θανάτου τόσο για το COVID-19 όσο και για τη γρίπη. Ωστόσο, καθώς οι δύο ιοί είναι διαφορετικοί, το ίδιο ισχύει και για τα αντιικά φάρμακα. Για το COVID-19, το nirmatrelvir-ritonavir συνιστάται ανεπιφύλακτα για ασθενείς υψηλού κινδύνου σοβαρής νόσου, αν και υπάρχουν και άλλες επιλογές για τους ασθενείς αυτούς εάν αυτό το αντιιικό φάρμακο δεν είναι διαθέσιμο γρίπη, το oseltamivir είναι αποτελεσματικό, ιδίως εάν χορηγηθεί εντός των πρώτων 48 ωρών μετά την έναρξη της νόσου. Άλλα αντιιικά φάρμακα για τη γρίπη περιλαμβάνουν τη ζαναμιβίρη, την περαμιβίρη και τη μπαλοξαβίρη. Τα αντιιικά φάρμακα για τη γρίπη δεν θα είναι αποτελεσματικά κατά του COVID-19 και αντίστροφα.