Ακολουθήστε τις οδηγίες της τοπικής σας υγειονομικής αρχής είστε σε θέση να πάτε μια βόλτα ή μια βόλτα με το ποδήλατο, να εφαρμόζετε πάντα τη φυσική απομάκρυνση και να πλένετε τα χέρια σας με νερό και σαπούνι πριν φύγετε, όταν φτάσετε εκεί που πηγαίνετε και μόλις επιστρέψετε στο σπίτι. Εάν δεν είναι άμεσα διαθέσιμα νερό και σαπούνι, χρησιμοποιήστε αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα. Αν πάτε σε πάρκο ή δημόσιο ανοιχτό χώρο για να περπατήσετε, να τρέξετε ή να ασκηθείτε, να κρατάτε πάντα φυσικές αποστάσεις και να πλένετε τα χέρια σας με νερό και σαπούνι, πριν φύγετε, όταν φτάσετε εκεί που πηγαίνετε και μόλις φτάσετε στο σπίτι. Εάν δεν είναι άμεσα διαθέσιμα νερό και σαπούνι, χρησιμοποιήστε αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα.