Η εναρμονισμένη αξιολόγηση των υγειονομικών μονάδων του ΠΟΥ (HHFA) είναι μια ολοκληρωμένη έρευνα που παρέχει δεδομένα σχετικά με τη διαθεσιμότητα των υπηρεσιών υγείας και τους πόρους και τα συστήματα που απαιτούνται για τη βελτίωση της ποιότητας. Αυτές οι λύσεις δεδομένων επιτρέπουν στους υπεύθυνους λήψης αποφάσεων στον τομέα της δημόσιας υγείας να βελτιώσουν τις βασικές υπηρεσίες υγείας και να ανταποκριθούν καλύτερα σε καταστάσεις έκτακτης ανάγκης. Για τυχόν ερωτήσεις, επικοινωνήστε με το: healthstat@who Γιατί ο ΠΟΥ παράγει αυτές τις εκτιμήσεις τώρα, εν μέσω της πανδημίας, και ποια είναι η χρησιμότητά τους; Η βασική κανονιστική λειτουργία του ΠΟΥ είναι η συγκέντρωση και η διάδοση στατιστικών στοιχείων για τη θνησιμότητα - αριθμοί και αιτίες. Ο κόσμος περιμένει από τον ΠΟΥ να παράσχει αντικειμενικά στοιχεία σχετικά με τον αντίκτυπο του COVID-19.