Η γρήγορη θεραπεία με φαρμακευτική αγωγή και ανάπαυση μπορεί να βοηθήσει στην αποφυγή μακροχρόνιας καρδιακής βλάβης και θανάτου. Εάν παρουσιάσετε νέο και επίμονο πόνο στο στήθος, δύσπνοια ή έχετε ταχυκαρδία ή ταχυπαλμία εντός λίγων ημερών από τον εμβολιασμό, επικοινωνήστε αμέσως με τον γιατρό σας. Τα οφέλη αυτών των εμβολίων αντισταθμίζουν σε μεγάλο βαθμό τον κίνδυνο μυοκαρδίτιδας και περικαρδίτιδας, προλαμβάνοντας θανάτους και νοσηλείες λόγω COVID-19. Για περισσότερες πληροφορίες, διαβάστε τις επικαιροποιημένες οδηγίες της υποεπιτροπής COVID-19 της Παγκόσμιας Συμβουλευτικής Επιτροπής για την Ασφάλεια των Εμβολίων (GACVS) του ΠΟΥ εδώ για να δείτε ένα infographic σχετικά με τη μυοκαρδίτιδα και την περικαρδίτιδα. Τα εμβόλια COVID-19 της Astra Zeneca και της Johnson & Johnson/Janssen προκαλούν θρόμβους αίματος; Σε παγκόσμιο επίπεδο, τα εμβόλια COVID-19, όπως της AstraZeneca και της Johnson & Johnson/Janssen, έχουν χρησιμοποιηθεί για την προστασία εκατομμυρίων ανθρώπων.