Ο κίνδυνος που ενέχουν οι κορονοϊοί για το πόσιμο νερό θεωρείται χαμηλός και ο ιός SARS-CoV-2 δεν έχει ανιχνευθεί σε προμήθειες πόσιμου νερού.Οι μέθοδοι επεξεργασίας νερού εξουδετερώνουν τα μολυσματικά παθογόνα που υπάρχουν στο νερό. Ο ιός SARS-CoV-2 είναι ένας περιβαλλόμενος ιός, πράγμα που σημαίνει ότι διαθέτει ένα εύθραυστο λιπαρό περίβλημα που καταστρέφεται εύκολα από τη διαδικασία επεξεργασίας. Ως εκ τούτου, το επεξεργασμένο πόσιμο νερό δεν αποτελεί κίνδυνο για τον COVID-19. Μπορούν να διεξαχθούν δοκιμές υγρών αποβλήτων σε περιβάλλοντα με χαμηλούς πόρους; Η εφαρμογή δοκιμών για τα λύματα απαιτεί καλή κατανόηση του τρόπου με τον οποίο η περιβαλλοντική επιτήρηση θα μπορούσε να προσθέσει αξία στην παρακολούθηση της εξάπλωσης της νόσου. Η εργαστηριακή ικανότητα που απαιτείται για τη δοκιμή δειγμάτων λυμάτων μπορεί να είναι περιορισμένη σε ορισμένα περιβάλλοντα.