Όπως συμβαίνει με όλα τα εμβόλια, ο ΠΟΥ και οι ρυθμιστικές αρχές θα παρακολουθούν συνεχώς τη χρήση των εμβολίων COVID-19 για να εντοπίζουν και να ανταποκρίνονται σε τυχόν ζητήματα ασφάλειας που ενδέχεται να προκύψουν. Μέσω αυτής της διαδικασίας, βεβαιωνόμαστε ότι παραμένουν ασφαλή για χρήση σε όλο τον κόσμο περισσότερο: Ασφάλεια των εμβολίων COVID-19. Πώς διασφαλίζει ο ΠΟΥ ότι τα εμβόλια COVID-19 είναι ασφαλή και αποτελεσματικά; Τα εμβόλια πρέπει να έχουν αποδειχθεί ασφαλή και αποτελεσματικά σε μεγάλες κλινικές δοκιμές φάσης ΙΙΙ. Ορισμένα υποψήφια εμβόλια COVID-19 έχουν ήδη ολοκληρώσει τις δοκιμές Φάσης ΙΙΙ και χρησιμοποιούνται παγκοσμίως, ενώ πολλά άλλα υποψήφια εμβόλια αναπτύσσονται και βρίσκονται ακόμη στη φάση των δοκιμών.