Θα πρέπει να αναζητήσετε άμεση φροντίδα εάν ένα μωρό δεν μπορεί να θηλάσει ή εάν ένα παιδί δεν μπορεί να πιει, έχει υψηλό πυρετό, γρήγορη αναπνοή, εμφανίζεται ξαφνικά ληθαργικό ή δεν αλληλεπιδρά όταν είναι ξύπνιο ή εάν το πρόσωπο ή τα χείλη του γίνονται μπλε.Είναι φυσικό να αισθάνεστε ανησυχία ή άγχος για την υγεία του παιδιού σας εάν έχει μολυνθεί με το COVID-19. Ενώ ορισμένες από τις ίδιες οδηγίες για τη φροντίδα στο σπίτι ισχύουν για παιδιά και ενήλικες, υπάρχουν ειδικές εκτιμήσεις κατά τη φροντίδα του παιδιού φροντίδα του παιδιού με μόλυνση από COVID-19Είναι φυσικό τα παιδιά να είναι ανήσυχα και ανήσυχα μετά τη θετική εξέταση για COVID-19. Ακούστε τις ανησυχίες τους και βοηθήστε τα να καταλάβουν γιατί είναι σημαντικό να ξεκουραστούν και να κρατήσουν απόσταση από άλλα μέλη της οικογένειας.