Περαιτέρω πηγές: Διαβάστε τι συνιστά ο ΠΟΥ για την ασφαλή επαναλειτουργία των σχολείων στο θέμα Considerations for school-related public health measures in the context of COVID-19 Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας για τα σχολεία και το Covid-19 Τι πρέπει να κάνω αν έχασα την εκπαίδευσή μου λόγω της πανδημίας COVID-19; Το σχολείο σας ή ο τόπος όπου σπουδάζετε είναι πιθανό να προβεί σε ρυθμίσεις για να αναπληρώσετε όσα χάσατε όταν το σχολείο σας ήταν κλειστό. Πολλά σχολεία έχουν θέσει σε εφαρμογή μεθόδους επιταχυνόμενης μάθησης για να βοηθήσουν τους μαθητές να καλύψουν τις απώλειες μάθησης. Αν το σχολείο σας εξακολουθεί να είναι κλειστό και δεν μπορείτε να παρακολουθήσετε τα μαθήματα αυτοπροσώπως, ακολουθήστε τις διαδικασίες που έχει θέσει σε εφαρμογή το σχολείο σας για να έχετε πρόσβαση σε εκπαιδευτικό υλικό και τεχνολογίες (διαδίκτυο, γραπτό μήνυμα, ραδιόφωνο ή τηλεόραση).