Ωστόσο, υπάρχουν δεδομένα σε αυτές τις μελέτες από άτομα με χαμηλό αριθμό κυττάρων CD4 T (δηλαδή κάτω από 200 κύτταρα/mm3) ή χωρίς καταστολή του ιού HIV που δείχνουν μειωμένη ανοσολογική απόκριση στο εμβόλιο COVID-19. Επιπλέον, οι αντισωματικές αποκρίσεις μετά τον εμβολιασμό ενδέχεται να μειώνονται ταχύτερα από ό,τι σε άτομα με υψηλότερο αριθμό κυττάρων CD4 T. Αυτή η μειωμένη ανοσολογική απόκριση στα εμβόλια COVID-19 έχει επίσης αναφερθεί σε άτομα με άλλες αιτίες σοβαρής ανοσοανεπάρκειας (π.χ. συμπαγείς και αιματολογικές κακοήθειες, άτομα με μεταμοσχεύσεις οργάνων και σε αιμοκάθαρση). Υποβέλτιστη ανοσολογική απόκριση έναντι ορισμένων ασθενειών που μπορούν να προληφθούν με εμβόλιο έχει επίσης καταδειχθεί σε άτομα με προχωρημένη νόσο HIV και/ή χαμηλότερο αριθμό κυττάρων CD4 T. Έχουν περιγραφεί υψηλότερα ποσοστά λοίμωξης από SARS-CoV-2 μετά τον πρωτογενή εμβολιασμό (δηλαδή, επαναλαμβανόμενες λοιμώξεις) μεταξύ των PLHIV σε σύγκριση με άτομα χωρίς HIV.