Ενώ ο παραδοσιακός εντοπισμός επαφών εντοπίζει άτομα που εκτέθηκαν σε κρούσματα και μπορεί να γίνουν οι ίδιοι κρούσματα, ο οπισθοδρομικός εντοπισμός επαφών ή η διερεύνηση της πηγής εξετάζει το παρελθόν για να εντοπίσει τα περιβάλλοντα ή τα γεγονότα στα οποία μπορεί να υπήρξε έκθεση στον ιό. Αυτό μπορεί να βοηθήσει τις αρχές δημόσιας υγείας να εντοπίσουν περισσότερα κρούσματα (π.χ. σε μια εκδήλωση ή ένα περιβάλλον όπου το κρούσμα μπορεί να έχει μολυνθεί) και να εντοπίσουν τα περιβάλλοντα που οδήγησαν στη μόλυνση. Αυτό μπορεί να δώσει πληροφορίες για την ανάπτυξη στοχευμένων μέτρων δημόσιας υγείας και κοινωνικών μέτρων για τη μείωση του συνολικού αριθμού των κρουσμάτων. Πότε πρέπει να εφαρμόζεται η ανίχνευση επαφών; Η ολοκληρωμένη ανίχνευση επαφών θα πρέπει να εφαρμόζεται κάθε φορά που εντοπίζονται κρούσματα ή συστάδες (ομάδες συνδεδεμένων κρουσμάτων).