Οι υπαίθριοι χώροι είναι ασφαλέστεροι από τους εσωτερικούς χώρους, επειδή υπάρχει μεγαλύτερη ροή αέρα και φρέσκος αέρας. Εάν έχετε επισκέπτες στο σπίτι σας, διατηρείτε πάντα μια φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου, φοράτε μάσκα και ανοίγετε τα παράθυρα για να βελτιώσετε τη ροή του αέρα. Για να βελτιώσετε τον αερισμό, δημιουργήστε ένα πλάγιο αεράκι ή τοποθετήστε έναν ανεμιστήρα μπροστά από ένα ανοιχτό παράθυρο που βλέπει προς τα έξω. Για περισσότερες λεπτομέρειες, ανατρέξτε στην ενότητα "Πώς μπορώ να βελτιώσω τον εξαερισμό στο σπίτι ή στο χώρο εργασίας μου;" παραπάνω. Τα φορητά φίλτρα αέρα παρέχουν αερισμό; Τα φίλτρα αέρα δεν παρέχουν αερισμό και δεν αντικαθιστούν άλλες μεθόδους αερισμού. Ωστόσο, μπορούν να συμβάλουν στη μείωση της συγκέντρωσης του ιού COVID-19 στον αέρα, μειώνοντας έτσι την πιθανότητα μετάδοσης.