Ωστόσο, σε περίπτωση που ένας εργαζόμενος στον τομέα των τροφίμων αισθανθεί αδιαθεσία στο χώρο εργασίας με τυπικά συμπτώματα του COVID-19, θα πρέπει να απομακρυνθεί σε χώρο μακριά από άλλα άτομα. Εάν είναι δυνατόν, βρείτε ένα δωμάτιο ή μια περιοχή όπου μπορούν να απομονωθούν πίσω από μια κλειστή πόρτα, όπως ένα γραφείο του προσωπικού. Εάν είναι δυνατόν να ανοίξετε ένα παράθυρο, ανοίξτε το για εξαερισμό. Θα πρέπει να ληφθούν μέτρα ώστε ο ασθενής εργαζόμενος να απομακρυνθεί γρήγορα από τον χώρο του τροφίμου Ο εργαζόμενος που δεν αισθάνεται καλά θα πρέπει να ακολουθεί τις εθνικές κατευθυντήριες γραμμές για την αναφορά κρουσμάτων/υποπτών κρουσμάτων COVID-19. Όσο περιμένουν ιατρική συμβουλή ή να αποσταλούν στο σπίτι τους, θα πρέπει να αποφεύγουν κάθε επαφή με άλλους εργαζόμενους.