Είναι πολύ σημαντικό να λάβετε τη δεύτερη δόση κάποια στιγμή για να είστε πλήρως προστατευμένοι για να συνεχίσετε τις υπηρεσίες εμβολιασμού ρουτίνας που παρέχονται από κάθε χώρα. Ρωτήστε ένα μέλος της οικογένειάς σας ή έναν άλλο ενήλικα που εμπιστεύεστε πώς μπορείτε να λάβετε πληροφορίες σχετικά με τις υπηρεσίες εμβολιασμού στον τόπο διαμονής σας. Είναι σημαντικό να κάνετε τα εμβόλια που πρέπει να κάνετε, ακόμη και αν χρειαστεί να καθυστερήσουν λόγω της πανδημίας COVID-19. Περαιτέρω πηγές: Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας σχετικά με τα εμβόλια και τον εμβολιασμό: Τι είναι ο εμβολιασμός;