Ενώ τα τρέχοντα στοιχεία δείχνουν ότι ο κίνδυνος σοβαρής νόσου για τα παιδιά είναι συνολικά χαμηλότερος από ό,τι για τους ενήλικες, μπορούν να ληφθούν ειδικές προφυλάξεις για την ελαχιστοποίηση του κινδύνου μόλυνσης των παιδιών, και τα οφέλη της επιστροφής στο σχολείο θα πρέπει επίσης να ληφθούν υπόψη τα στοιχεία δείχνουν ότι τα άτομα με υποκείμενες παθήσεις, όπως χρόνια αναπνευστική νόσο, συμπεριλαμβανομένου του άσθματος (μέτριου έως σοβαρού βαθμού), παχυσαρκία, διαβήτη ή καρκίνο, διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο εμφάνισης σοβαρής νόσου και θανάτου από ό,τι τα άτομα χωρίς άλλες παθήσεις. Αυτό φαίνεται να ισχύει και για τα παιδιά, αλλά χρειάζονται ακόμη περισσότερες πληροφορίες. Πρέπει οι εκπαιδευτικοί και το λοιπό προσωπικό με υποκείμενες παθήσεις υγείας να επιστρέψουν στο σχολείο; Οι ενήλικες 60 ετών και άνω και τα άτομα με υποκείμενες παθήσεις υγείας διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο σοβαρής νόσου και θανάτου.