Παρόλο που μπορεί να θέλετε να παρέχετε παρηγοριά και συντροφιά στον άρρωστο συγγενή σας, είναι σημαντικό να μειώσετε την πιθανότητα να κολλήσετε εσείς ή άλλα μέλη της οικογένειας το COVID-19. Για τα άτομα με ήπια ή μέτρια συμπτώματα, το καλύτερο που μπορείτε να κάνετε είναι να τους παρέχετε τη φροντίδα που χρειάζονται, κρατώντας παράλληλα απόσταση ασφαλείας. Πρώτα απ' όλα - προστατέψτε την υγεία των άλλων στο νοικοκυριόΤα άτομα με λοίμωξη από COVID-19 πρέπει (όπου είναι δυνατόν) να απομονώνονται σε ξεχωριστό δωμάτιο, μακριά από τους άλλους στο σπίτι. Εάν είναι δυνατόν, κλείστε την πόρτα για να σταματήσετε τη μετακίνηση του αέρα από το δωμάτιο του μολυσμένου ατόμου στο υπόλοιπο σπίτι. Εάν είναι ασφαλές, ανοίξτε τα παράθυρα και ενεργοποιήστε έναν ανεμιστήρα στο δωμάτιο, εάν διαθέτετε.