Μάθετε περισσότερα σχετικά με τη βοήθεια των παιδιών να ελπίζουν σε επαφή με άλλους με άγχοςΗ εξάπλωση του ιού COVID-19 συμβαίνει συχνότερα όταν ένα άτομο με λοίμωξη COVID-19 βρίσκεται σε στενή ή άμεση επαφή με άλλο άτομο συνιστά τα άτομα με COVID-19 να απομονώνονται σε ξεχωριστό δωμάτιο μακριά από άλλα μέλη του νοικοκυριού. Ωστόσο, τα παιδιά δεν πρέπει να απομονώνονται μόνα τους. Εάν είναι δυνατόν, θα πρέπει να υπάρχει μόνο ένα άτομο, το οποίο είναι υγιές και δεν διατρέχει υψηλό κίνδυνο, στο νοικοκυριό που παρέχει φροντίδα στο παιδί με τη λοίμωξη.