Επιπλέον, είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι ορισμένοι έφηβοι - για παράδειγμα όσοι έχουν αναπηρίες και όσοι θεωρούνται διαφορετικοί ή διατρέχουν μεγαλύτερο κίνδυνο να κολλήσουν ή να μεταδώσουν το COVID-19 - μπορεί να διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο διαδικτυακού εκφοβισμού και διακρίσεων. Η προσβλητική, με διακρίσεις ή ακατάλληλη διαδικτυακή επαφή δεν είναι ποτέ εντάξει. Αν έχετε αμφιβολίες ή αν αισθάνεστε άβολα ή στεναχωρημένοι για κάποιες αλληλεπιδράσεις που έχετε στο διαδίκτυο, ενημερώστε αμέσως έναν γονέα ή έναν άλλο ενήλικα που εμπιστεύεστε πηγές: Μάθετε περισσότερα για το COVID-19 και τις επιπτώσεις του στην προστασία των παιδιών στο διαδίκτυο Από τότε που οι γονείς μου σταμάτησαν να πηγαίνουν στη δουλειά τους, τσακώνονται μεταξύ τους πολύ περισσότερο και σε ορισμένες περιπτώσεις, έχω δει τον έναν γονέα να βλάπτει ή να πληγώνει τον άλλον είτε λεκτικά είτε σωματικά. Δεν αισθάνομαι ασφαλής στο σπίτι.