Όταν εμφανίζεται μια νέα ασθένεια, όπως το COVID-19, οι αρχικές στρατηγικές επιτήρησης και ελέγχου επικεντρώνονται αρχικά σε ασθενείς με σοβαρή ασθένεια και στη χρήση μοριακών δοκιμών για τη μέτρηση των οξέων λοιμώξεων, καθώς αυτά είναι τα άτομα που αναζητούν και χρειάζονται υγειονομική περίθαλψη. Αυτό μπορεί συχνά να χάσει το κλάσμα των ήπιων ή ασυμπτωματικών λοιμώξεων που δεν απαιτούν ιατρική φροντίδα, και ως εκ τούτου, η πλήρης έκταση της λοίμωξης δεν είναι γνωστή νωρίς σε ένα ξέσπασμα. Οι ορολογικές εξετάσεις βοηθούν στον αναδρομικό προσδιορισμό του μεγέθους μιας επιδημίας ή της έκτασης της λοίμωξης σε έναν υπό μελέτη πληθυσμό. Οι μελέτες ορολογικού επιπολασμού δίνουν μια πληρέστερη εικόνα για το πόσο μεγάλο μέρος ενός πληθυσμού έχει μολυνθεί από τον SARS-CoV-2 και θα καταγράψουν μη αναγνωρισμένα κρούσματα που δεν έχουν εντοπιστεί μέσω της συνήθους ή της ενεργού επιτήρησης.