Χρειάζονται οι ασθενείς που λαμβάνουν κορτικοστεροειδή παρακολούθηση; Ο ΠΟΥ συνιστά να παρακολουθούνται όλοι οι ασθενείς, ακόμη και αυτοί που δεν πάσχουν από διαβήτη, όταν λαμβάνουν κορτικοστεροειδή. Αυτό συμβαίνει επειδή τα κορτικοστεροειδή μπορεί να αυξήσουν προσωρινά τα επίπεδα γλυκόζης (σακχάρου) στο αίμα. Τα υψηλά επίπεδα γλυκόζης στο αίμα που προκαλούνται από τα κορτικοστεροειδή συνήθως απαιτούν παρακολούθηση μόνο μέχρι τη διακοπή των στεροειδών Οι ασθενείς πρέπει να παρακολουθούνται στενά όταν λαμβάνουν κορτικοστεροειδή, καθώς διατρέχουν αυξημένο κίνδυνο εμφάνισης επιπλοκών. Σε αυτούς περιλαμβάνονται άτομα με διαβήτη, καρκίνο, ανοικτές πληγές μετά από τραυματικές κακώσεις, σοβαρά εγκαύματα ή υποσιτισμό. Οι ασθενείς που λαμβάνουν ανοσοκατασταλτικά/ανοσοτροποποιητικά, οι ασθενείς με σοβαρές ανοσοανεπάρκειες και οι χρήστες ενδοφλέβιων ναρκωτικών πρέπει επίσης να παρακολουθούνται. Πόσο ακριβά είναι τα κορτικοστεροειδή; Είναι ευρέως διαθέσιμα; Τα κορτικοστεροειδή είναι εύκολα διαθέσιμα σε χαμηλό κόστος σε παγκόσμιο επίπεδο. Τα κορτικοστεροειδή περιλαμβάνονται στους πρότυπους καταλόγους βασικών φαρμάκων του ΠΟΥ.