Ο ΠΟΥ έχει λεπτομερείς συστάσεις σχετικά με την ποσότητα σωματικής δραστηριότητας που πρέπει να ασκούν οι άνθρωποι όλων των ηλικιών για να ωφελήσουν την υγεία και την ευημερία τους. (διαθέσιμες εδώ για παιδιά κάτω των 5 ετών και εδώ για νέους, ενήλικες και ηλικιωμένους) Ακολουθούν τα ελάχιστα επίπεδα που συνιστούμε: Τα βρέφη κάτω του 1 έτους πρέπει να είναι σωματικά δραστήρια αρκετές φορές την ημέρα. Τα παιδιά κάτω των 5 ετών πρέπει να περνούν τουλάχιστον 180 λεπτά την ημέρα σε σωματικές δραστηριότητες, ενώ τα παιδιά ηλικίας 3-4 ετών πρέπει να είναι μέτρια ή έντονα δραστήρια για μία ώρα την ημέρα.