Είναι ασφαλές να τα φροντίζετε στο σπίτι; Τα άτομα που διατρέχουν υψηλό κίνδυνο σοβαρής ασθένειας και θανάτου από το COVID-19 μπορεί να χρειάζονται φροντίδα που δεν μπορεί να παρασχεθεί στο σπίτι. Επικοινωνήστε με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης για συμβουλές. Στα άτομα υψηλού κινδύνου περιλαμβάνονται: άτομα ηλικίας 60 ετών και άνω- άτομα που είναι έγκυες και ηλικίας 35 ετών και άνω και που είναι παχύσαρκα ή έχουν χρόνιες παθήσεις- άτομα οποιασδήποτε ηλικίας με χρόνιες παθήσεις (όπως χρόνιες καρδιακές, πνευμονικές, νεφρικές, μεταβολικές, νευρολογικές, ηπατικές ή αιματολογικές παθήσεις)- και άτομα με ανοσοκατασταλτικές παθήσεις (όπως HIV/AIDS, ασθενείς που λαμβάνουν χημειοθεραπεία ή στεροειδή και άτομα με καρκίνο.)