Η συμφωνία θα είναι ανοικτή σε όλες τις χώρες να προσχωρήσουν ή να συμμετάσχουν σε αυτήν; Αυτό θα αποτελούσε απόφαση των κρατών μελών του ΠΟΥ, μέσω του διακυβερνητικού οργάνου διαπραγμάτευσης. Αναμένεται ότι μια νέα συμφωνία θα είναι ανοικτή στη συμμετοχή όλων των χωρών, οι οποίες θα μπορούν να συμμετάσχουν εάν το επιθυμούν. Σύµφωνα µε το παράδειγµα της σύµβασης-πλαισίου της ΠΟΥ για τον έλεγχο του καπνού, η νέα συµφωνία θα µπορούσε, ενδεχοµένως, να είναι ανοικτή σε περιφερειακούς οργανισµούς οικονοµικής ολοκλήρωσης. Τι θα μπορούσε να συμβεί εάν οι χώρες που θα προσχωρήσουν ή θα συμμετάσχουν σε οποιαδήποτε νέα συμφωνία δεν τηρήσουν τις υποχρεώσεις τους; Τα κράτη μέλη θα πρέπει να αποφασίσουν εάν και ποιοι μηχανισμοί συμμόρφωσης θα συμπεριληφθούν στη νέα συμφωνία για την ετοιμότητα και την αντιμετώπιση της πανδημίας.