Μπορεί να μειώσει την υψηλή αρτηριακή πίεση, να βοηθήσει στη διαχείριση του βάρους και να μειώσει τον κίνδυνο καρδιακής νόσου, εγκεφαλικού επεισοδίου, διαβήτη τύπου 2 και διαφόρων μορφών καρκίνου. Βελτιώνει επίσης την αντοχή των οστών και των μυών και αυξάνει την ισορροπία, την ευλυγισία και τη φυσική κατάσταση. Για τους ηλικιωμένους, οι δραστηριότητες που βελτιώνουν την ισορροπία βοηθούν στην πρόληψη των πτώσεων και των τραυματισμών. Για τα παιδιά, η τακτική σωματική δραστηριότητα συμβάλλει στην υποστήριξη της υγιούς ανάπτυξης και εξέλιξης και στη μείωση του κινδύνου εμφάνισης ασθενειών στη μετέπειτα ζωή, ενώ μέσω της τακτικής δραστηριότητας, τα παιδιά μπορούν να αναπτύξουν θεμελιώδεις κινητικές δεξιότητες και να οικοδομήσουν κοινωνικές σχέσεις η σωματική δραστηριότητα βελτιώνει επίσης την ψυχική υγεία και μπορεί να μειώσει τον κίνδυνο κατάθλιψης, γνωστικής έκπτωσης και να καθυστερήσει την εμφάνιση άνοιας - και να βελτιώσει το γενικό αίσθημα ευεξίας. Πόση σωματική δραστηριότητα συνιστάται;