Εάν έχετε ελαφρά συμπτώματα, όπως ελαφρύ βήχα ή ήπιο πυρετό, και δεν έχετε παράγοντες κινδύνου για σοβαρή ασθένεια, δεν χρειάζεται γενικά να μεταβείτε σε κάποιο κέντρο υγείας. Ο πάροχος υγείας σας θα αξιολογήσει την κατάσταση και θα σας δώσει οδηγίες για το πότε και πού να κάνετε μια εξέταση, να μείνετε στο σπίτι σας για 14 ημέρες μακριά από άλλους και να παρακολουθείτε την υγεία σας. Ζητήστε αμέσως ιατρική περίθαλψη εάν η κατάσταση της υγείας σας επιδεινωθεί ή εάν δεν υπάρχει κανείς στην οικογένειά σας που να μπορεί να σας φροντίσει στο σπίτι. Εάν είναι δυνατόν, καλέστε πρώτα τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης, τη γραμμή άμεσης βοήθειας ή την υγειονομική μονάδα, ώστε να σας κατευθύνουν στη σωστή κλινική. Είναι σημαντικό να ακολουθήσετε τις διαδικασίες που έχει θεσπίσει η χώρα σας.