Φίλτρο MERV14/F8. Αυτές οι συσκευές μπορούν να βελτιώσουν την ποιότητα του αέρα, αλλά δεν αντικαθιστούν τον αερισμό, βλ. τις ερωτήσεις και απαντήσεις του ΠΟΥ για την κατ' οίκον φροντίδα . Είναι ασφαλές να δέχομαι επισκέπτες στο σπίτι μου αν έχω καλό εξαερισμό; Στο πλαίσιο της πανδημίας COVID-19, δεν υπάρχει "μηδενικός κίνδυνος" όσον αφορά τη συγκέντρωση με άλλους, αλλά υπάρχουν πολλοί τρόποι με τους οποίους μπορείτε να μειώσετε τον κίνδυνο μόλυνσης και εξάπλωσης του ιού COVID-19. Σε γενικές γραμμές, διατρέχετε κίνδυνο μόλυνσης από τον ιό COVID-19 κάθε φορά που συγκεντρώνεστε με ανθρώπους και δεν εφαρμόζονται μέτρα μείωσης του κινδύνου. Εάν συναντιέστε με άλλους που ζουν εκτός του νοικοκυριού σας, ο ΠΟΥ συνιστά να συναντιέστε σε εξωτερικούς χώρους, όποτε είναι δυνατόν.