Ναι, η παροχή διαλείπουσας προληπτικής θεραπείας κατά την εγκυμοσύνη (IPTp), εποχικής χημειοπροφύλαξης από την ελονοσία (SMC) και διαλείπουσας προληπτικής θεραπείας στα βρέφη (IPTi) θα πρέπει να διατηρηθεί υπό την προϋπόθεση ότι ακολουθούνται οι βέλτιστες πρακτικές για την προστασία των εργαζομένων στον τομέα της υγείας - και άλλων εργαζομένων πρώτης γραμμής - από το COVID-19. Η διασφάλιση της πρόσβασης σε αυτά και σε άλλα βασικά εργαλεία πρόληψης της ελονοσίας σώζει ζωές και αποτελεί σημαντική στρατηγική για τη μείωση της επιβάρυνσης των συστημάτων υγείας στο πλαίσιο της αντιμετώπισης του COVID-19. Οι παρεμβάσεις για την ελονοσία στο πλαίσιο της αντιμετώπισης του COVID-19, που αναπτύχθηκαν από τον ΠΟΥ και τους εταίρους, περιλαμβάνουν οδηγίες για το πώς να παρέχονται προληπτικές θεραπείες για έγκυες γυναίκες και μικρά παιδιά με τρόπους που προστατεύουν τους εργαζόμενους στον τομέα της υγείας και τις κοινότητες από την πιθανή μετάδοση του COVID-19. Υπάρχουν αλλαγές στην καθοδήγηση του ΠΟΥ όσον αφορά τη διάγνωση και τη θεραπεία της ελονοσίας; Η καθοδήγηση του ΠΟΥ παραμένει η ίδια.