Μπορείτε να τοποθετήσετε έναν ανεμιστήρα μπροστά από ένα ανοιχτό παράθυρο για να αυξήσετε τη ροή του αέρα και να ωθήσετε τον αέρα του εσωτερικού χώρου προς τα έξω Η χρήση ανεμιστήρων οροφής μπορεί να βελτιώσει την κυκλοφορία του αέρα από το εξωτερικό και να αποφύγει τη δημιουργία θυλάκων στάσιμου αέρα σε εσωτερικούς χώρους. Ωστόσο, είναι σημαντικό να εισάγετε αέρα από το εξωτερικό ανοίγοντας τα παράθυρα όταν χρησιμοποιείτε ανεμιστήρα οροφής. Πώς μπορώ να βελτιώσω τον εξαερισμό στο σπίτι εάν κάποιος έχει νοσήσει από τον ιό που προκαλεί το COVID-19; Εάν κάποιος είναι άρρωστος και τον φροντίζουν στο σπίτι, μπορούν να γίνουν τα εξής για να βελτιωθεί ο αερισμός και να μειωθεί ο κίνδυνος μόλυνσης των άλλων μελών του νοικοκυριού: Όποτε είναι δυνατόν, το άρρωστο άτομο πρέπει να μένει σε ξεχωριστό δωμάτιο.