Εξεταστείτε αν έχετε οποιοδήποτε από αυτά τα συμπτώματα. Ζητήστε άμεση ιατρική φροντίδα εάν έχετε οποιοδήποτε από αυτά τα σοβαρά συμπτώματα του COVID-19: Δυσκολία στην αναπνοήΠόνος στο στήθοςΜπερδεύεστεΑπώλεια λόγου ή κινητικότητας Ο φροντιστής θα πρέπει να δίνει προσοχή και να παρακολουθεί τακτικά τα συμπτώματα COVID-19 του παιδιού με λοίμωξη και να αναζητά άμεση ιατρική φροντίδα εάν παρατηρήσει οποιοδήποτε από αυτά τα συμπτώματα:Υψηλό πυρετόΒιαστική αναπνοήΛεθαργία ή μη αλληλεπίδραση όταν είναι ξύπνιοςΔυσκολία στη σίτιση (αδυναμία να πιει ή να θηλάσει)Γαλάζια χείλη ή πρόσωπο Ο πάροχος υγειονομικής περίθαλψης συνέστησε να χρησιμοποιήσω παλμικό οξύμετρο ως μέρος της φροντίδας που παρέχω στο σπίτι σε ασθενή με COVID-19. Τι είναι το παλμικό οξύμετρο και τι κάνει; Το παλμικό οξύμετρο είναι μια μικρή ιατρική συσκευή που χρησιμοποιείται για τη μέτρηση του επιπέδου του οξυγόνου στο αίμα.