Επιπλέον, μπορείτε, τηρώντας τη φυσική απόσταση και όλα τα άλλα μέτρα προστασίας, να παρέχετε υποστήριξη σε συγγενείς ή φίλους που πρέπει να απομονωθούν ή να μπουν σε καραντίνα. Ελέγξτε τους τηλεφωνικά ή προσφερθείτε να φέρετε προμήθειες στο σπίτι τους, αν χρειαστεί. Η μετάδοση του ιού COVID-19 μπορεί να σταματήσει μόνο αν όλοι μας διαδραματίσουμε το ρόλο μας για την προστασία της οικογένειας, των φίλων και της κοινότητάς μας. Εάν ταξιδεύω εκτός της χώρας μου, χρειάζεται να δώσω ακριβείς πληροφορίες για να επικοινωνήσω με το προσωπικό εντοπισμού στο αεροδρόμιο ή στον προορισμό μου; Τι γίνεται αν ανησυχώ για το πώς θα χρησιμοποιηθούν οι προσωπικές μου πληροφορίες; Ναι, η παροχή ακριβών πληροφοριών όταν ζητούνται είναι σημαντική για την επιτυχία των δραστηριοτήτων εντοπισμού επαφών.