Το COVID-19 εξαπλώνεται κυρίως μέσω αναπνευστικών σταγονιδίων ή επαφής με μολυσμένες επιφάνειες. Η έκθεση μπορεί να συμβεί στο χώρο εργασίας, κατά τη μετάβαση στην εργασία, κατά τη διάρκεια ταξιδιού που σχετίζεται με την εργασία σε περιοχή με τοπική μετάδοση στην κοινότητα, καθώς και κατά τη διαδρομή προς και από το χώρο εργασίας. Ποιος είναι ο κίνδυνος μόλυνσης από το COVID-19 στο χώρο εργασίας; Ο κίνδυνος έκθεσης στο COVID-19 στο χώρο εργασίας εξαρτάται από την πιθανότητα να πλησιάσει κανείς σε απόσταση 1 μέτρου από άλλους, να έχει συχνή σωματική επαφή με άτομα που ενδέχεται να έχουν μολυνθεί με το COVID-19 και μέσω της επαφής με μολυσμένες επιφάνειες και αντικείμενα. Πώς μπορούν οι άνθρωποι να εκτιμήσουν τον κίνδυνο έκθεσης στο COVID-19 στο χώρο εργασίας τους και να σχεδιάσουν προληπτικά μέτρα;