Οι διαρροές και τα ατυχήματα είναι πιο πιθανό να συμβούν όταν τα δοχεία είναι ανοιχτά. Μην επιτρέπετε στα παιδιά να χρησιμοποιούν απολυμαντικά μαντηλάκια. Διατηρείτε τα υγρά καθαρισμού και τα απολυμαντικά μακριά από παιδιά και κατοικίδια ζώα. Πετάξτε αντικείμενα μίας χρήσης, όπως γάντια και μάσκες, εάν έχουν χρησιμοποιηθεί κατά τον καθαρισμό. Μην καθαρίζετε και μην επαναχρησιμοποιείτε μην χρησιμοποιείτε απολυμαντικά μαντηλάκια για τον καθαρισμό των χεριών ή ως μωρομάντηλα Ο ελάχιστος συνιστώμενος ατομικός προστατευτικός εξοπλισμός κατά την απολύμανση σε χώρους εκτός υγειονομικής περίθαλψης είναι λαστιχένια γάντια, αδιάβροχες ποδιές και κλειστά παπούτσια.