Ο κίνδυνος εξάπλωσης του COVID-19 είναι ιδιαίτερα υψηλός σε μέρη όπου αυτά τα "3Cs" επικαλύπτουν τις εγκαταστάσεις υγείας όπου οι άνθρωποι λαμβάνουν θεραπεία για το COVID-19, υπάρχει αυξημένος κίνδυνος μόλυνσης κατά τη διάρκεια ιατρικών διαδικασιών που ονομάζονται διαδικασίες παραγωγής αερολύματος. Αυτές μπορούν να παράγουν πολύ μικρά σταγονίδια που μπορούν να παραμείνουν αιωρούμενα στον αέρα για μεγαλύτερο χρονικό διάστημα και να εξαπλωθούν πέρα από τις αποστάσεις συνομιλίας (συνήθως 1 μέτρο). Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας που εκτελούν αυτές τις διαδικασίες ή σε περιβάλλοντα όπου εκτελούνται αυτές οι διαδικασίες πρέπει να λαμβάνουν ειδικά μέτρα προστασίας από αερομεταφερόμενο αέριο, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης κατάλληλου ατομικού προστατευτικού εξοπλισμού, όπως αναπνευστήρες. Αυτός είναι επίσης ο λόγος για τον οποίο δεν επιτρέπονται οι επισκέπτες σε χώρους όπου εκτελούνται αυτές οι διαδικασίες. Πώς μπορώ να μειώσω τον κίνδυνο να κολλήσω το COVID-19;