Εάν δεν είναι δυνατή η δημιουργία εγκάρσιας αύρας, μπορείτε να τοποθετήσετε έναν ανεμιστήρα μπροστά από ένα ανοιχτό παράθυρο για να αυξήσετε τη ροή του αέρα και να ωθήσετε τον αέρα του εσωτερικού χώρου προς τα έξω. Εάν η εξωτερική θερμοκρασία είναι εξαιρετικά ζεστή ή κρύα, μπορείτε να ανοίγετε τα παράθυρα για λίγα λεπτά κάθε ώρα για να εισάγετε φρέσκο αέρα. Θα παρέχει καλό αερισμό ένα κλιματιστικό; Η πλειονότητα των συστημάτων κλιματισμού με επίτοιχη ή παραθυρική μονάδα δεν παρέχει εξαερισμό. Έχουν σχεδιαστεί για να μειώνουν τη θερμοκρασία και την υγρασία του αέρα, και το κάνουν αυτό με την ανακυκλοφορία του εσωτερικού αέρα. Όποτε χρησιμοποιείτε ένα σύστημα κλιματισμού με επίτοιχη ή παραθυρική μονάδα, ανοίγετε τα παράθυρα για λίγα λεπτά κάθε ώρα για να εισάγετε φρέσκο αέρα από το εξωτερικό.