Η συνήθης χρήση LPV/r και TDF ή TAF ως μέρος θεραπευτικών σχημάτων για τον HIV μπορεί να σχετίζεται με διάφορες παρενέργειες μέτριας σοβαρότητας. Ως εκ τούτου, αυτή τη στιγμή δεν υπάρχουν στοιχεία που να υποδηλώνουν ότι κάποιος συγκεκριμένος ARV παράγοντας βελτιώνει ή επιδεινώνει τα κλινικά αποτελέσματα COVID-19 στους PLHIV ή ότι μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την πρόληψη της λοίμωξης SARS-CoV-2. Ο ΠΟΥ συνιστά τη διατήρηση των συνήθων προσεγγίσεων για την έναρξη και τη συνέχιση της ART στους PLHIV, με έμφαση στη μείωση της σχετιζόμενης με τον HIV ανοσολογικής επιβάρυνσης και στην επίτευξη ιολογικής καταστολής. Οι ίδιες αρχές ισχύουν για τη χρήση σχημάτων προφύλαξης πριν από την έκθεση (PreP) ή προφύλαξης μετά την έκθεση (PEP) για την πρόληψη του HIV. Μπορεί η λοίμωξη με COVID-19 να επηρεάσει τα αποτελέσματα των εξετάσεων για τον HIV;