Αυτό περιλαμβάνει παιδιά με υποκείμενα μη μεταδοτικά νοσήματα, όπως διαβήτη, καρδιοπάθεια, χρόνια πνευμονοπάθεια, χρόνια νεφροπάθεια, ανοσοκαταστολή, HIV, παχυσαρκία, ψυχικές διαταραχές και καρκίνο. Τι είδους μάσκα πρέπει να φοράει το παιδί μου; Τα παιδιά πρέπει να φορούν μια καλά προσαρμοσμένη μάσκα που να καλύπτει τη μύτη, το στόμα και το πηγούνι. Υπάρχουν τρεις τύποι μάσκας που συνιστά ο ΠΟΥ για το κοινό*: επαναχρησιμοποιούμενες μη ιατρικές μάσκες που συμμορφώνονται με τα πρότυπα ιατρικές μάσκες μιας χρήσης άλλοι τύποι επαναχρησιμοποιούμενων μη ιατρικών μασκών, συμπεριλαμβανομένων των σπιτικών πολυστρωματικών (υφασμάτινων) μασκών, είναι αποδεκτοί όταν δεν υπάρχουν άλλες επιλογές.*Περισσότερα για τους τύπους μάσκας, τον τρόπο επιλογής τους και τον τρόπο χρήσης τους είναι διαθέσιμα εδώ: https://www/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/advice-for-public/when-and-how-to-use-masks Πώς πρέπει να φορούν τα παιδιά μάσκα; Οι ενήλικες και τα παιδιά πρέπει να ακολουθούν τις ίδιες αρχές για την ασφαλή χρήση μάσκας.