Υπάρχουν πάντα κίνδυνοι που συνδέονται με τη χορήγηση βρεφικού γάλακτος σε νεογέννητα και βρέφη σε όλα τα περιβάλλοντα. Οι κίνδυνοι που συνδέονται με τη χορήγηση βρεφικού γάλακτος αυξάνονται όταν οι συνθήκες στο σπίτι και στην κοινότητα είναι υποβαθμισμένες, όπως η μειωμένη πρόσβαση σε υπηρεσίες υγείας σε περίπτωση που ένα μωρό δεν είναι καλά, η μειωμένη πρόσβαση σε καθαρό νερό ή/και η πρόσβαση σε προμήθειες βρεφικού γάλακτος είναι δύσκολη ή δεν είναι εγγυημένη, προσιτή και βιώσιμη. Τα πολυάριθμα οφέλη του μητρικού θηλασμού αντισταθμίζουν σημαντικά τους πιθανούς κινδύνους μετάδοσης και ασθένειας που σχετίζονται με τον ιό COVID-19. Μπορεί μια θηλάζουσα γυναίκα να εμβολιαστεί κατά του ιού COVID-19; Ναι, οι γυναίκες που θηλάζουν μπορούν να κάνουν το εμβόλιο όταν καταστεί διαθέσιμο σε αυτές.