Οι ασθενείς που έχουν ήδη ξεκινήσει την υδροξυχλωροκίνη αλλά δεν έχουν ακόμη ολοκληρώσει τη διάρκεια της δοκιμής μπορούν να ολοκληρώσουν τη θεραπεία τους ή να τη διακόψουν κατά την κρίση του επιβλέποντος ιατρού. Η χρήση της υδροξυχλωροκίνης και της χλωροκίνης είναι γενικά αποδεκτή ως ασφαλής για χρήση σε ασθενείς με αυτοάνοσα νοσήματα ή ελονοσία. Ποια είναι η άποψη του ΠΟΥ για τη χρήση της υδροξυχλωροκίνης στην προφύλαξη πριν ή μετά την έκθεση; Η απόφαση να σταματήσει η χρήση της υδροξυχλωροκίνης στη δοκιμή Solidarity δεν ισχύει για τη χρήση ή την αξιολόγηση της υδροξυχλωροκίνης στην προφύλαξη πριν ή μετά την έκθεση σε ασθενείς που εκτέθηκαν στο COVID-19. Τι είναι η δοκιμή Solidarity; Η δοκιμή Solidarity Trial είναι μια διεθνής κλινική δοκιμή για την εξεύρεση μιας αποτελεσματικής θεραπείας για το COVID-19, η οποία δρομολογήθηκε από τον ΠΟΥ και τους εταίρους του.