Ανάλογα με την ηλικία του ατόμου που φροντίζετε, τα συμπτώματά του μπορεί να είναι διαφορετικά. Οι ενήλικες μπορεί να φαίνονται αφυδατωμένοι, να έχουν δύσπνοια ή πόνους στο στήθος. Μπορεί επίσης να παραπονούνται για ζάλη. Τα παιδιά μπορεί να εμφανιστούν ξαφνικά σε σύγχυση ή να αρνηθούν να φάνε. Το πρόσωπο ή τα χείλη τους μπορεί να γίνουν μπλε. Τα μωρά μπορεί να μην μπορούν να θηλάσουν. Αυτά τα συμπτώματα αποτελούν προειδοποιητικά σημάδια ότι απαιτείται επείγουσα φροντίδα το άτομο με λοίμωξη COVID-19 που βρίσκεται υπό τη φροντίδα σας εμφανίζει οποιοδήποτε από αυτά τα σημάδια, επικοινωνήστε αμέσως με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης. Κρατήστε τα πράγματα καθαρά Οι επιφάνειες και τα οικιακά αντικείμενα που αγγίζει το άτομο με λοίμωξη COVID-19 πρέπει να καθαρίζονται και να απολυμαίνονται τουλάχιστον μία φορά την ημέρα. Στα οικιακά αντικείμενα περιλαμβάνονται τα πιάτα, τα κύπελλα και τα μαχαιροπήρουνα.