Η χρήση γαντιών μίας χρήσης μπορεί να σας δώσει μια ψευδή αίσθηση ασφάλειας και μπορεί να οδηγήσει το προσωπικό να μην πλένει τα χέρια του όσο συχνά απαιτείται. Οι επιχειρήσεις τροφίμων πρέπει να διασφαλίζουν την ύπαρξη επαρκών χώρων υγιεινής και να εξασφαλίζουν ότι οι εργαζόμενοι στα τρόφιμα πλένουν τα χέρια τους σχολαστικά και συχνά. Το σαπούνι και το νερό είναι επαρκή για το πλύσιμο των χεριών. Τα απολυμαντικά χεριών μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως πρόσθετο μέτρο, αλλά δεν πρέπει να αντικαθιστούν το πλύσιμο των χεριών Μάσκες προσώπουΘα πρέπει να ακολουθούνται οι συμβουλές του ΠΟΥ σχετικά με τη χρήση μασκών στο πλαίσιο του COVID-19. Οι μάσκες προσώπου δεν χρειάζεται να χρησιμοποιούνται τακτικά από τους εργαζόμενους στα τρόφιμα για την προστασία από τη μετάδοση του COVID-19.