Σε κάθε περίπτωση, συμπεριλαμβανομένης της πανδημίας COVID-19, οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας θα πρέπει να παρέχουν υποστήριξη πρώτης γραμμής, χρησιμοποιώντας την προσέγγιση LIVES για να βοηθήσουν τις γυναίκες που έχουν επιζήσει της βίας: Να ακούνε προσεκτικά, με ενσυναίσθηση και χωρίς να κρίνουν Να ρωτούν για τις ανάγκες και τις ανησυχίες των γυναικών Να επικυρώνουν τις εμπειρίες των γυναικών. Δείξτε ότι πιστεύετε και καταλαβαίνετε. Ενισχύστε την ασφάλειά τους. Υποστηρίξτε τις γυναίκες να συνδεθούν με πρόσθετες υπηρεσίες. Διευθύνω μια μονάδα υγείας. Τι μπορώ να κάνω για να στηρίξω τις γυναίκες που έχουν επιζήσει της βίας κατά τη διάρκεια του COVID-19; Προσδιορίστε πληροφορίες σχετικά με τις τοπικές υπηρεσίες για τις επιζώντες, συμπεριλαμβανομένων των τηλεφωνικών γραμμών, των καταφυγίων, των κέντρων κρίσης βιασμού και της παροχής συμβουλών. Μάθετε τις ώρες λειτουργίας, τα στοιχεία επικοινωνίας και αν οι υπηρεσίες αυτές μπορούν να προσφερθούν εξ αποστάσεως, και δημιουργήστε συνδέσμους παραπομπής. Διαθέστε τις υπηρεσίες αυτές στους παρόχους υγειονομικής περίθαλψης και καταστήστε τις εύκολα προσβάσιμες στους ασθενείς/πελάτες που προσέρχονται στις εγκαταστάσεις σας.