Εάν η πληροφορία που αναζητάτε δεν βρίσκεται εδώ, ελέγξτε τους σχετικούς συνδέσμους μας στη δεξιά πλευρά της σελίδας. Πώς γνωρίζουμε ότι τα εμβόλια COVID-19 είναι ασφαλή; Υπάρχουν αυστηρές προφυλάξεις που συμβάλλουν στη διασφάλιση της ασφάλειας όλων των εμβολίων COVID-19. Προτού λάβουν επικύρωση από τον ΠΟΥ και τους εθνικούς ρυθμιστικούς φορείς για χρήση σε επείγουσες καταστάσεις, τα εμβόλια COVID-19 πρέπει να υποβληθούν σε αυστηρές δοκιμές σε κλινικές δοκιμές για να αποδειχθεί ότι πληρούν τα διεθνώς συμφωνημένα κριτήρια αναφοράς για την ασφάλεια και την αποτελεσματικότητα Οι επιστημονικές συνεργασίες επέτρεψαν την ολοκλήρωση της έρευνας, της ανάπτυξης και της αδειοδότησης των εμβολίων COVID-19 σε χρόνο ρεκόρ - ώστε να καλυφθεί η επείγουσα ανάγκη για αυτά τα εμβόλια, διατηρώντας παράλληλα υψηλά πρότυπα ασφαλείας.