Διαβάστε περισσότερα:Οι παρενέργειες των εμβολίων COVID-19. Σημαίνει η ύπαρξη παρενεργειών ότι το εμβόλιο λειτουργεί; Τι σημαίνει ότι δεν υπάρχουν παρενέργειες; Το εμβόλιο διεγείρει το ανοσοποιητικό σας σύστημα για να σας προστατεύσει από τον ιό. Αυτή η διαδικασία μπορεί μερικές φορές να προκαλέσει παρενέργειες όπως πυρετό, ρίγη ή πονοκέφαλο, αλλά δεν παρουσιάζουν όλοι παρενέργειες. Η παρουσία ή το μέγεθος της αντίδρασης που μπορεί να έχετε στον εμβολιασμό δεν προβλέπει ούτε αντανακλά την ανοσολογική σας αντίδραση στο εμβόλιο. Δεν χρειάζεται να έχετε παρενέργειες για να προστατευτείτε περισσότερο: Παρενέργειες των εμβολίων COVID-19. Τι πρέπει να κάνω εάν νομίζω ότι οι παρενέργειες μου είναι ασυνήθιστες;