Ως εκ τούτου, είναι σημαντικό να αντικατασταθεί μέρος του ψυχαγωγικού χρόνου στην οθόνη με δραστηριότητες εκτός οθόνης, όπως η ακρόαση μουσικής, το διάβασμα, τα επιτραπέζια παιχνίδια και η σωματική δραστηριότητα, όπως ο περίπατος ή το τρέξιμο. Το υπερβολικό gaming μπορεί να οδηγήσει σε "διαταραχή gaming" που οδηγεί σε μειωμένο ύπνο ή αναστροφή ημέρας-νύχτας, απώλεια όρεξης, επιθετικότητα, πονοκεφάλους και προβλήματα προσοχής. Εάν εμφανίσετε αυτά τα συμπτώματα, ζητήστε βοήθεια από τους γονείς σας ή έναν ενήλικα που εμπιστεύεστε. Περαιτέρω πηγές: Διαβάστε το ενημερωτικό μας δελτίο για τις εθιστικές συμπεριφορές: Διαταραχή παιχνιδιών Μάθετε περισσότερα για το COVID-19 και τις επιπτώσεις του στην προστασία των παιδιών στο διαδίκτυο Άκουσα ότι μπορώ να πληγωθώ από τις διαδικτυακές επαφές. Ποιοι είναι οι κίνδυνοι που διατρέχω και πώς μπορώ να προστατεύσω τον εαυτό μου στο διαδίκτυο.