Ναι. Όλες οι σύγχρονες μέθοδοι αντισύλληψης είναι ασφαλείς για χρήση, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19 έχετε αποκτήσει παιδί τους τελευταίους έξι μήνες ή έχετε κάποια πάθηση υγείας, όπως διαβήτη, υψηλή αρτηριακή πίεση ή καρκίνο του μαστού - ή αν καπνίζετε - ζητήστε συμβουλές από επαγγελματία υγείας για να βεβαιωθείτε ότι χρησιμοποιείτε μια μέθοδο αντισύλληψης που είναι κατάλληλη και ασφαλής για εσάς. Διαβάστε το ενημερωτικό δελτίο για περισσότερες πληροφορίες. Θέλω να αποφύγω να μείνω έγκυος κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19. Τι μπορώ να κάνω; Εάν δεν θέλετε να μείνετε έγκυος, θα πρέπει να αρχίσετε ή να συνεχίσετε να χρησιμοποιείτε τη μέθοδο αντισύλληψης της επιλογής σας. Μπορεί να έχετε πρόσβαση σε πληροφορίες και υπηρεσίες αντισύλληψης από έναν πάροχο υγειονομικής περίθαλψης μέσω τηλεφώνου ή διαδικτύου.