Πολλά από τα ίδια μέτρα προστασίας είναι αποτελεσματικά κατά του COVID-19 και της γρίπηςΠολλά από τα ίδια μέτρα προστασίας λειτουργούν για την πρόληψη τόσο του COVID-19 όσο και της γρίπης. Για να προστατεύσετε τον εαυτό σας και τους άλλους από το COVID-19 και τη γρίπη, τα ακόλουθα μέτρα έχουν αποδειχθεί ότι είναι πιο αποτελεσματικά:να φοράτε μάσκα όταν βρίσκεστε σε πολυσύχναστους, κλειστούς ή ανεπαρκώς αεριζόμενους χώρους και να κρατάτε απόσταση ασφαλείας από τους άλλους, εφόσον αυτό είναι εφικτό;να εφαρμόζετε την αναπνευστική εθιμοτυπία καλύπτοντας τον βήχα και το φτάρνισμα;να καθαρίζετε τακτικά τα χέρια σας;να ενημερώνεστε για τους εμβολιασμούς κατά του COVID-19 και της γρίπης, ειδικά εάν διατρέχετε υψηλό κίνδυνο για σοβαρή νόσο;να μένετε στο σπίτι εάν είστε άρρωστοι;καινα εξετάζεστε εάν έχετε συμπτώματα ή εάν μπορεί να έχετε εκτεθεί σε κάποιον με COVID-19 ή γρίπη. Πώς διαφέρουν οι ιοί COVID-19 και γρίπης; 1.