Ορισμένες χώρες κάνουν εξαιρέσεις στους περιορισμούς μετακίνησης για την καταγγελία βίας ειδικά. Να θυμάστε ότι η καταγγελία μπορεί να σας θέσει σε κίνδυνο, γι' αυτό φροντίστε να έχετε ένα σχέδιο ασφαλείας. Μπορεί να σας είναι δύσκολο να κάνετε μια καταγγελία ψυχικά ή συναισθηματικά. Ζητήστε την υποστήριξη φίλων, συγγενών, γειτόνων ή συναδέλφων ή τοπικών υπηρεσιών υποστήριξης για επιζώντες βίας. Έχω βλάψει ή ανησυχώ μήπως βλάψω ή πληγώσω τον σύντροφό μου (και τα παιδιά μου) με τα λόγια ή τις πράξεις μου. Πώς μπορώ να σταματήσω; Αν νιώσετε ότι θυμώνετε ή εκνευρίζεστε πολύ, απομακρυνθείτε σε άλλο δωμάτιο αν μπορείτε ή βγείτε έξω για να πάρετε μια βαθιά ανάσα. Μετρήστε μέχρι το δέκα και εισπνεύστε και εκπνεύστε μέχρι να νιώσετε πιο ήρεμοι.