Στο μέτρο του δυνατού, είναι σημαντικό τα παιδιά όλων των ηλικιών να διατηρούν τα χέρια τους καθαρά όταν βάζουν και βγάζουν τη μάσκα τους Θα πρέπει να δημιουργηθεί ασφαλές περιβάλλον για τα παιδιά που δεν είναι σε θέση να ανεχθούν τη μάσκα, συμπεριλαμβανομένων των απαιτήσεων για τους φροντιστές, τους εκπαιδευτικούς ή άλλους ενήλικες που αλληλεπιδρούν με το παιδί να φορούν μάσκα και να είναι εμβολιασμένοι κατά του COVID-19 σύμφωνα με τις εθνικές πολιτικές εμβολιασμού. Το παιδί μου είναι κάτω των 5 ετών. Πρέπει να φοράει μάσκα; Σε γενικές γραμμές, τα παιδιά ηλικίας 5 ετών και κάτω δεν χρειάζεται να φορούν μάσκες.