Ο καθορισμένος φροντιστής θα πρέπει να φροντίζει το παιδί ανά πάσα στιγμή και να παρακολουθεί τα συμπτώματά του και ο φροντιστής ασφαλείας θα πρέπει να φοράει ιατρική μάσκα όταν φροντίζει το μολυσμένο παιδί και να πλένει τα χέρια του πριν ΚΑΙ μετά από κάθε αλληλεπίδραση με το μολυσμένο παιδί. Εάν είναι δυνατόν και ασφαλές, να διατηρείτε το δωμάτιο ή το χώρο καλά αεριζόμενο και να ανοίγετε συχνά τα παράθυρα. Το παιδί με λοίμωξη από COVID-19 θα πρέπει να φοράει ιατρική μάσκα σε κοινόχρηστους χώρους, εφόσον το παιδί μπορεί να ανεχθεί τη μετάδοσή της στους άλλουςΕάν είναι ασφαλές και δυνατό, ανοίξτε τα παράθυρα για να μπαίνει φρέσκος αέρας στο δωμάτιο όπου διαμένει το παιδί με λοίμωξη από COVID-19.