Τι γίνεται με τη χρήση μη καπνιζόμενου καπνού, όπως ο καπνός μάσησης; Η χρήση μη καπνιζόμενου καπνού συχνά περιλαμβάνει κάποια επαφή από το χέρι στο στόμα. Ένας άλλος κίνδυνος που σχετίζεται με τη χρήση προϊόντων καπνού χωρίς καπνό, όπως το μάσημα του καπνού, είναι ότι ο ιός μπορεί να μεταδοθεί όταν ο χρήστης φτύνει το πλεονάζον σάλιο που παράγεται κατά τη διαδικασία μάσησης. Τι συνιστά ο ΠΟΥ για τους χρήστες καπνού; Δεδομένων των κινδύνων για την υγεία που προκαλεί η χρήση καπνού, ο ΠΟΥ συνιστά τη διακοπή της χρήσης καπνού. Η διακοπή του καπνίσματος θα βοηθήσει τους πνεύμονες και την καρδιά σας να λειτουργούν καλύτερα από τη στιγμή που θα σταματήσετε. Εντός 20 λεπτών από τη διακοπή του καπνίσματος, οι αυξημένοι καρδιακοί παλμοί και η αρτηριακή πίεση πέφτουν. Μετά από 12 ώρες, τα επίπεδα μονοξειδίου του άνθρακα στην κυκλοφορία του αίματος πέφτουν στο φυσιολογικό. Μέσα σε 2-12 εβδομάδες, η κυκλοφορία βελτιώνεται και η λειτουργία των πνευμόνων αυξάνεται. Μετά από 1-9 μήνες, ο βήχας και η δύσπνοια μειώνονται.