Καραντίνα σημαίνει ότι παραμένετε χωριστά από τους άλλους επειδή έχετε εκτεθεί στον ιό και μπορεί να έχετε μολυνθεί και μπορεί να λάβει χώρα σε μια καθορισμένη εγκατάσταση ή στο σπίτι. Για το COVID-19, αυτό σημαίνει παραμονή στην εγκατάσταση ή στο σπίτι για αρκετές ημέρες. Η απομόνωση χρησιμοποιείται για άτομα με συμπτώματα COVID-19 ή που έχουν δοκιμαστεί θετικά για τον ιό. Το να βρίσκεστε σε απομόνωση σημαίνει να είστε χωρισμένοι από άλλους ανθρώπους, ιδανικά σε μια ιατρική εγκατάσταση όπου μπορείτε να λάβετε κλινική φροντίδα. Εάν η απομόνωση σε ιατρική εγκατάσταση δεν είναι δυνατή και δεν ανήκετε σε ομάδα υψηλού κινδύνου για την ανάπτυξη σοβαρής νόσου, η απομόνωση μπορεί να πραγματοποιηθεί στο σπίτι. Εάν έχετε συμπτώματα, θα πρέπει να παραμείνετε σε απομόνωση για τουλάχιστον 10 ημέρες.