Ανεξάρτητα από το πόσο έντονα ασκείστε, κρατήστε απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από τους άλλους και αν βρίσκεστε σε εσωτερικό χώρο, βεβαιωθείτε ότι υπάρχει επαρκής αερισμός. Σε εγκαταστάσεις υγειονομικής περίθαλψης, πότε πρέπει να φοριούνται ιατρικές μάσκες; Εάν το COVID-19 κυκλοφορεί ευρέως και επηρεάζει το σύστημα υγείας, οι επισκέπτες, μαζί με τους εργαζόμενους στον τομέα της υγείας και της φροντίδας και τους φροντιστές, θα πρέπει να φορούν πάντα μια καλά προσαρμοσμένη ιατρική μάσκα σε όλους τους κοινόχρηστους χώρους και όταν φροντίζουν ασθενείς που δεν είναι ασθενείς με COVID-19, ενώ οι εργαζόμενοι στον τομέα της φροντίδας που φροντίζουν ασθενείς με COVID-19 θα πρέπει να φορούν αναπνευστήρα ή ιατρική μάσκα. Η μάσκα μπορεί να απαιτείται για τους νοσηλευόμενους ασθενείς εάν βρίσκονται σε στενή επαφή με έναν εργαζόμενο στον τομέα της υγείας και της φροντίδας, για παράδειγμα κατά τη διάρκεια εξετάσεων ή επισκέψεων στο κρεβάτι, και όταν ο ασθενής βρίσκεται εκτός του χώρου φροντίδας του κατά τη μεταφορά του.