Προεκτείνουμε αυτές τις σχέσεις σε περιβάλλοντα που είναι με πολλούς τρόπους συστηματικά διαφορετικά σε πολλαπλές διαστάσεις, όπως η ικανότητα των συστημάτων υγείας, η υποκείμενη επιβάρυνση από ασθένειες και η ηλικιακή δομή. Οι χώρες διέφεραν ως προς το πότε βίωσαν κύματα και πώς ανταποκρίθηκαν, και η ποσοτικοποίηση αυτών των χρονικών σχέσεων μεταξύ των κυμάτων COVID-19 ή των επιπτώσεων της εμφάνισης παραλλαγών δεν είναι τετριμμένη. Σε ορισμένες περιπτώσεις οι αντιδράσεις των χωρών ήταν αντιδραστικές, αλλά σε πολλές άλλες ήταν προληπτικές. Ως εκ τούτου, παρά την προσπάθεια βαθμονόμησης του μοντέλου έτσι ώστε να είναι ακριβές σε διαφορετικά περιβάλλοντα, ένας από τους σημαντικότερους περιορισμούς που πρέπει να σημειωθεί είναι ότι τα δεδομένα εισόδου έχουν περιορισμένη αναπαράσταση και το μοντέλο αυτό γενικεύει τις ποσοτικοποιημένες σχέσεις των συνδιακυμάνσεων σε περιβάλλοντα που μπορεί να είναι συστηματικά διαφορετικά από αυτά που παρατηρήθηκαν.