Διαβάστε την ομιλία του Γενικού Διευθυντή στην ενημέρωση των μέσων ενημέρωσης στις 12 Οκτωβρίου για περισσότερες λεπτομέρειες. Τα εμβόλια εκπαιδεύουν το ανοσοποιητικό μας σύστημα να δημιουργήσει πρωτεΐνες που καταπολεμούν την ασθένεια, γνωστές ως "αντισώματα", όπως ακριβώς θα συνέβαινε όταν εκτεθούμε σε μια ασθένεια, αλλά - και αυτό είναι το σημαντικότερο - τα εμβόλια λειτουργούν χωρίς να μας αρρωσταίνουν. Τα εμβολιασμένα άτομα προστατεύονται από το να προσβληθούν από την εν λόγω ασθένεια και να μεταδώσουν τον παθογόνο παράγοντα, σπάζοντας τυχόν αλυσίδες μετάδοσης. Επισκεφθείτε την ιστοσελίδα μας για το COVID-19 και τα εμβόλια για περισσότερες λεπτομέρειες. Για να επιτευχθεί με ασφάλεια ανοσία αγέλης κατά του COVID-19, θα πρέπει να εμβολιαστεί ένα σημαντικό ποσοστό του πληθυσμού, μειώνοντας τη συνολική ποσότητα του ιού που μπορεί να εξαπλωθεί σε ολόκληρο τον πληθυσμό. Ένας από τους στόχους με την προσπάθεια για ανοσία αγέλης είναι να διατηρηθούν οι ευάλωτες ομάδες που δεν μπορούν να εμβολιαστούν (π.