Στην πρώτη φάση, χορηγήθηκαν αναλογικά με το μέγεθος του πληθυσμού σε όλες τις συμμετέχουσες χώρες ταυτόχρονα, ώστε να προστατευθούν οι άνθρωποι που διατρέχουν τον μεγαλύτερο κίνδυνο μόλυνσης και σοβαρής ασθένειας. Στη δεύτερη φάση, τα εμβόλια θα διατεθούν σε χώρες-στόχους με μεγαλύτερη απειλή και τρωτότητα Η Στρατηγική Συμβουλευτική Ομάδα Εμπειρογνωμόνων (SAGE) έχει παράσχει συστάσεις σχετικά με το ποιοι πληθυσμοί θα πρέπει να τεθούν σε προτεραιότητα πρώτα. Σε αυτές περιλαμβάνονται οι εργαζόμενοι πρώτης γραμμής στον τομέα της υγείας και της περίθαλψης που διατρέχουν υψηλό κίνδυνο μόλυνσης, οι ηλικιωμένοι ενήλικες και τα άτομα που διατρέχουν υψηλό κίνδυνο θανάτου λόγω υποκείμενων παθήσεων όπως οι καρδιακές παθήσεις και ο διαβήτης.