Αρκετές αναφορές περιστατικών έδειξαν ότι πολυμεταλλακτικές παραλλαγές του SARS-CoV-2 μπορούν να προκύψουν κατά τη διάρκεια τέτοιων επίμονων λοιμώξεων σε ανοσοκατεσταλμένα άτομα και θα μπορούσαν να οδηγήσουν σε νέες ανησυχητικές παραλλαγές του SARS-CoV-2. Τα ευρήματα ότι οι ανοσοκατεσταλμένοι ασθενείς με επίμονη λοίμωξη SARS-CoV-2 μπορεί να δημιουργήσουν νέες παραλλαγές του SARS-CoV-2 έχουν αρκετές επιπτώσεις στην ιατρική και τη δημόσια υγεία. Θα πρέπει να λαμβάνονται αυξημένες προφυλάξεις για την αποτροπή της νοσοκομειακής μετάδοσης του COVID-19 μεταξύ ανοσοκατεσταλμένων ασθενών. Οι ασθενείς αυτοί θα πρέπει να έχουν προτεραιότητα για ανοσοποίηση κατά του COVID-19 όχι μόνο για την προστασία τους αλλά και για τον μετριασμό των επίμονων λοιμώξεων SARS-CoV-2. Ποια είναι η θέση του ΠΟΥ σχετικά με τις κλινικές δοκιμές/έρευνες ενώ η πανδημία COVID-19 βρίσκεται σε εξέλιξη;