Τα επείγοντα αντισυλληπτικά χάπια μπορούν να αποτρέψουν έως και το 95% των κυήσεων όταν λαμβάνονται εντός 5 ημερών μετά τη σεξουαλική επαφή και μπορούν να ληφθούν από οποιονδήποτε με ή χωρίς προβλήματα υγείας. Θέλω να αλλάξω τη μέθοδο αντισύλληψής μου - είναι αυτό δυνατό; Ναι. Ωστόσο, μπορεί να είναι δύσκολο να έχετε πρόσβαση σε όλες τις μεθόδους αντισύλληψης που είναι κανονικά διαθέσιμες στη χώρα σας, λόγω των περιορισμών στη μετακίνηση, της έλλειψης προσφοράς, καθώς και των αυξημένων απαιτήσεων από τους παρόχους υγείας και τις υπηρεσίες.