Εάν δεν υπάρχει άμεσα διαθέσιμο νερό και σαπούνι, χρησιμοποιήστε αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα. Η σωματική δραστηριότητα κάνει καλό στην υγεία σας, τόσο στη σωματική όσο και στην ψυχική. Δημιουργήστε μια τακτική ρουτίνα για να ασκείτε δραστηριότητες ή αθλήματα που δεν απαιτούν στενή επαφή με άλλους κάθε μέρα για 1 ώρα. Μπορείτε να κάνετε μεμονωμένα αθλήματα, όπως τζόκινγκ, περπάτημα, χορό ή γιόγκα. Υπάρχουν πολλές επιλογές για να δοκιμάσετε. Μπορείτε να στήσετε παιχνίδια στην παιδική χαρά σε εσωτερικούς χώρους, όπως το σχοινάκι και το χοροπηδητό, να παίξετε με τα αδέρφια σας και να εξασκηθείτε σε κάποιες δραστηριότητες ενδυνάμωσης, χρησιμοποιώντας αυτοσχέδια βάρη, όπως μπουκάλια γεμάτα νερό ή άμμο.