Η επικαιροποίηση αυτή αντικατοπτρίζει τα δεδομένα που έχουν καταστεί διαθέσιμα από κλινικές μελέτες εμβολίων, καθώς και τα διδάγματα που αντλήθηκαν από την πρώιμη εφαρμογή των προγραμμάτων Οι συστάσεις περιλαμβάνουν την επέκταση των ομάδων που περιλαμβάνονται στο στάδιο ΙΙ του χάρτη πορείας για την ιεράρχηση προτεραιοτήτων, ώστε να συμπεριληφθούν οι έγκυες γυναίκες και τα παιδιά με υποκείμενες παθήσεις, καθώς και επικαιροποιήσεις σχετικά με τις κλινικές δοκιμές για τις θηλάζουσες γυναίκες. Επιπλέον, ο ΠΟΥ ηγήθηκε της ανάπτυξης ενός πλαισίου δίκαιης κατανομής που αποσκοπεί να διασφαλίσει ότι τα επιτυχημένα εμβόλια και οι θεραπείες COVID-19 θα μοιραστούν δίκαια σε όλες τις χώρες. Αυτό το πλαίσιο αποτελεί βασικό μέρος του επιταχυντή πρόσβασης στα εργαλεία COVID-19 (ACT), μιας παγκόσμιας συνεργασίας για την επιτάχυνση της ανάπτυξης, της παραγωγής και της δίκαιης πρόσβασης σε δοκιμές, θεραπείες και εμβόλια COVID-19.