Πρόσφατες έρευνες δείχνουν ότι ορισμένα άτομα είχαν ψευδώς αντιδραστικά αποτελέσματα εξετάσεων HIV όταν είχαν COVID-19 (3, 4). Οι μελέτες αυτές αξιολόγησαν άτομα που χρησιμοποιούσαν ορολογικές εξετάσεις HIV 4ης γενιάς. Τις τελευταίες 4 δεκαετίες έχει αναφερθεί διασταυρούμενη αντιδραστικότητα λόγω ιογενών ή βακτηριακών λοιμώξεων με ορολογικές δοκιμασίες HIV. Για την αποφυγή λανθασμένης διάγνωσης, ο ΠΟΥ συνιστά η διάγνωση του HIV να γίνεται μέσω μιας στρατηγικής πολλαπλών δοκιμασιών 3 δοκιμών. Είναι τα εμβόλια COVID-19 ασφαλή για τα άτομα που ζουν με HIV; Πολλές από τις αρχικές κλινικές μελέτες με τα εμβόλια COVID-19 συμπεριέλαβαν στις δοκιμές τους μικρό αριθμό ατόμων που ζουν με HIV (PLHIV). Παρά τα περιορισμένα δεδομένα, οι διαθέσιμες πληροφορίες από τις εν λόγω μελέτες υποδηλώνουν ότι τα τρέχοντα συνιστώμενα από τον ΠΟΥ εμβόλια COVID-19 είναι ασφαλή για τους PLHIV.