Θα πρέπει να ακολουθούνται οι γενικές κατευθυντήριες γραμμές που περιγράφονται στον Κώδικα Υγιεινής Πρακτικής του Codex για τη μεταφορά τροφίμων χύμα και ημισυσκευασμένων τροφίμων, εκτός από τη διασφάλιση ότι οι εργαζόμενοι που παραδίδουν τρόφιμα είναι απαλλαγμένοι από COVID-19, ότι εφαρμόζεται η εθιμοτυπία του βήχα/φταρνίσματος από όλους τους εμπλεκόμενους στη μεταφορά τροφίμων και ότι εφαρμόζεται συχνό πλύσιμο των χεριών/απολύμανση και ότι το προσωπικό εφαρμόζει τη φυσική απομάκρυνση επίσης άλλοι Κώδικες Υγιεινής Πρακτικής για διάφορες ομάδες τροφίμων. Ποια μέτρα πρέπει να ληφθούν για να διασφαλιστεί η χρήση ασφαλούς νερού στην παραγωγή τροφίμων κατά τη διάρκεια αυτής της πανδημίας; Δεν υπάρχουν ενδείξεις ότι το COVID-19 μεταδίδεται από το νερό που χρησιμοποιείται στην επεξεργασία τροφίμων. Θα πρέπει να ακολουθούνται οι κατευθυντήριες γραμμές του ΠΟΥ για την ποιότητα του πόσιμου νερού. Πώς πρέπει να καθαρίζονται/απολυμαίνονται οι χώροι τροφίμων κατά τη διάρκεια αυτής της πανδημίας;