Για παράδειγμα, εάν ένα νέο εμβόλιο κριθεί ασφαλές και αποτελεσματικό, μπορεί να δικαιολογηθεί η κατανομή του με κλήρωση μεταξύ των ατόμων που διατρέχουν τον υψηλότερο κίνδυνο, των ηλικιωμένων και των ατόμων με συννοσηρότητες, εάν υπερτερούν αριθμητικά των διαθέσιμων εμβολίων Η χρησιμότητα πρέπει να εξισορροπείται με την αρχή της προτεραιότητας για τους ασθενέστερους: η συγκέντρωση της διαθεσιμότητας των πόρων σε μεγαλύτερα κέντρα μπορεί να επεκτείνει τα οφέλη τους σε περισσότερους ανθρώπους, αλλά μπορεί να αποκλείσει απομονωμένους πληθυσμούς και να αμφισβητήσει το ενδιαφέρον μας για τα άτομα που διατρέχουν τον υψηλότερο κίνδυνο. Αριθμός αναφοράς ΠΟΥ: WHO/RFH/20. Το ενημερωτικό δελτίο πολιτικής εκπονήθηκε από την ομάδα εργασίας του ΠΟΥ για τη δεοντολογία και το COVID-19. Πρόκειται για ένα ζωντανό έγγραφο και θα επικαιροποιείται ανάλογα με τις νέες πληροφορίες και τα νέα ερωτήματα που προκύπτουν.© Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας 2020. Με επιφύλαξη ορισμένων δικαιωμάτων.