Είναι ευρέως διαθέσιμα; Επί του παρόντος, το tocilizumab και το sarilumab είναι ακριβά και σε έλλειψη σε παγκόσμιο επίπεδο. Ο ΠΟΥ και οι εταίροι του συζητούν για χαμηλότερες τιμές και βελτιωμένη πρόσβαση σε χώρες χαμηλού και μεσαίου εισοδήματος με τους παραγωγούς, τη Roche Pharmaceutical για την tocilizumab και τη Sanofi S. για τη sarilumab έχει απευθύνει πρόσκληση στους κατασκευαστές να υποβάλουν βιοομοειδείς εκδόσεις αυτού του φαρμάκου για έγκριση ή προεπιλογή. Αυτό θα επέτρεπε την αύξηση της παγκόσμιας παραγωγής, ώστε περισσότεροι άνθρωποι να έχουν πρόσβαση στα φάρμακα.