Η μείωση του αναφερόμενου αριθμού ατόμων που διαγνώστηκαν με φυματίωση το 2020 και το 2021 υποδηλώνει ότι ο αριθμός των ατόμων με αδιάγνωστη και μη θεραπευμένη φυματίωση έχει αυξηθεί, με αποτέλεσμα κατ' αρχάς να αυξηθεί ο αριθμός των θανάτων από φυματίωση και να αυξηθεί η μετάδοση της λοίμωξης στην κοινότητα. Σε παγκόσμιο επίπεδο, ο εκτιμώμενος αριθμός των θανάτων από φυματίωση αυξήθηκε από 1 εκατομμύριο το 2019 σε 1 εκατομμύριο το 2021, αντιστρέφοντας χρόνια μείωσης μεταξύ 2005 και 2019. Θα πρέπει να ληφθούν όλα τα μέτρα για τη διασφάλιση της συνέχειας των υπηρεσιών για τα άτομα που χρειάζονται προληπτική και θεραπευτική αγωγή για τη φυματίωση (ΤΒ). Τι πρέπει να κάνουν οι υγειονομικές αρχές για να εξασφαλίσουν τη βιωσιμότητα των βασικών υπηρεσιών φυματίωσης κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19; Η ανθρωποκεντρική παροχή υπηρεσιών πρόληψης, διάγνωσης, θεραπείας και περίθαλψης της φυματίωσης θα πρέπει να διασφαλιστεί παράλληλα με τη φροντίδα COVID-19.