Αυτά τα σταγονίδια μπορούν να προσγειωθούν σε αντικείμενα και επιφάνειες. Οι άνθρωποι μπορούν στη συνέχεια να μολυνθούν αγγίζοντας αυτά τα αντικείμενα ή τις επιφάνειες και στη συνέχεια αγγίζοντας τα μάτια, τη μύτη ή το στόμα τους. Περαιτέρω πηγές: Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας σχετικά με τη νόσο των κοροναϊών (COVID-19): Πώς μεταδίδεται; για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τον τρόπο με τον οποίο ο COVID-19 μεταδίδεται μεταξύ των ανθρώπων Δεδομένου ότι υπάρχουν ελάχιστες γνωστές περιπτώσεις εφήβων που έχουν νοσήσει σοβαρά από τον COVID-19, θα πρέπει να πάω σε μια υγειονομική μονάδα εάν εμφανίσω συμπτώματα της νόσου; Εάν έχετε συμπτώματα που υποδηλώνουν COVID-19, επικοινωνήστε με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης ή με την τηλεφωνική γραμμή COVID-19 για οδηγίες και μάθετε τι πρέπει να κάνετε.