Αυτή η μεθοδολογία βρίσκεται ακόμη υπό ανάπτυξη και πιθανότατα θα αναθεωρηθεί με βάση τα σχόλια των κρατών μελών κατά τη διάρκεια της διαδικασίας διαβούλευσης με τις χώρες. Πού μπορώ να επανεξετάσω τη μεθοδολογία που χρησιμοποιήθηκε για τον υπολογισμό των εκτιμήσεων για κάθε χώρα; Το έγγραφο της μεθοδολογίας μπορεί να βρεθεί εδώ. Υπό το πρίσμα της εξελισσόμενης κατάστασης γύρω από την πανδημία COVID-19, οι εκτιμήσεις θα επικαιροποιούνται σε τακτά χρονικά διαστήματα, καθώς καθίστανται διαθέσιμα περισσότερα δεδομένα. Ποια είναι τα μέλη της Τεχνικής Συμβουλευτικής Ομάδας (TAG) για την εκτίμηση της θνησιμότητας από την COVID-19;