Ποιες υπηρεσίες μπορούν να αξιοποιηθούν και στις δύο ασθένειες; Η αντιμετώπιση του COVID-19 μπορεί να επωφεληθεί από τις προσπάθειες ανάπτυξης ικανοτήτων που αναπτύχθηκαν για τη φυματίωση κατά τη διάρκεια πολλών ετών επενδύσεων από τις εθνικές αρχές και τους δωρητές. Αυτές περιλαμβάνουν την πρόληψη και τον έλεγχο των λοιμώξεων, τον εντοπισμό επαφών, τη φροντίδα σε νοικοκυριά και κοινότητες, καθώς και συστήματα επιτήρησης και παρακολούθησης. Οι τρόποι μετάδοσης των δύο ασθενειών είναι ελαφρώς διαφορετικοί, τα διοικητικά, περιβαλλοντικά και ατομικά μέτρα προστασίας ισχύουν και για τις δύο (π.χ. βασική πρόληψη και έλεγχος των λοιμώξεων, εθιμοτυπία του βήχα, διαλογή ασθενών) έχουν δημιουργηθεί εργαστηριακά δίκτυα στις χώρες με την υποστήριξη του ΠΟΥ και διεθνών εταίρων.