Είναι ασφαλές να αναμειγνύετε και να συνδυάζετε διαφορετικά εμβόλια COVID-19; Είναι ασφαλές να λάβετε δύο διαφορετικά εμβόλια COVID-19 για την πρώτη και τη δεύτερη δόση σας. Αυτό μερικές φορές ονομάζεται ανάμειξη και αντιστοίχιση εμβολίων ή ετερόλογο πρόγραμμα εμβολίων. Ο ΠΟΥ θεωρεί ότι δύο δόσεις οποιουδήποτε εμβολίου COVID-19 της WHO EUL αποτελούν μια πλήρη πρωτογενή σειρά εμβολίων. Δείτε τον πλήρη κατάλογο των εμβολίων COVID-19 με WHO EUL εδώ. Με την ανάμειξη και τον συνδυασμό εμβολίων, οι χώρες είναι σε θέση να μεγιστοποιήσουν τον αντίκτυπο των εμβολίων σε περίπτωση περιορισμένης ή περιορισμένης προσφοράς. Στα άτομα άνω των 60 ετών που έχουν λάβει δύο δόσεις Sinovac και Sinopharm μπορεί επίσης να χορηγηθεί μια τρίτη δόση για να ενισχυθεί η ανοσία τους, μόλις επιτευχθεί υψηλό επίπεδο κάλυψης των ομάδων προτεραιότητας.