Για τα άτομα με COVID-19 που διατρέχουν υψηλό κίνδυνο σοβαρής ασθένειας (βλ. ερώτηση παρακάτω), ο ΠΟΥ έχει διατυπώσει συστάσεις σχετικά με τις φαρμακευτικές θεραπείες που είναι αποτελεσματικές στη βελτίωση των αποτελεσμάτων και την πρόληψη των εισαγωγών στο νοσοκομείο. Είναι επίσης σημαντικό να είστε σε εγρήγορση για την αναγνώριση των ατόμων με σοβαρή νόσο και εκείνων που χρειάζονται νοσοκομειακή περίθαλψη, ώστε να αντιμετωπίζονται έγκαιρα. Οι συνέπειες του σοβαρού COVID-19 περιλαμβάνουν θάνατο, αναπνευστική ανεπάρκεια, σήψη, θρομβοεμβολή (θρόμβοι αίματος) και πολυοργανική ανεπάρκεια, συμπεριλαμβανομένης της βλάβης της καρδιάς, του ήπατος ή των νεφρών σπάνιες καταστάσεις, τα παιδιά μπορεί να αναπτύξουν ένα σοβαρό φλεγμονώδες σύνδρομο λίγες εβδομάδες μετά τη μόλυνση. Ποιος κινδυνεύει περισσότερο από σοβαρή ασθένεια από το COVID-19;