Εάν έχετε μια επείγουσα ιατρική κατάσταση που δεν σχετίζεται με το COVID-19, επικοινωνήστε αμέσως με τα επείγοντα περιστατικά υγείας και ρωτήστε τι πρέπει να κάνετε στη συνέχεια. Ακολουθήστε τις οδηγίες του υγειονομικού προσωπικού. Εάν το άγχος, η ανησυχία, ο φόβος ή η θλίψη παρεμποδίζουν τις καθημερινές σας δραστηριότητες για αρκετές συνεχόμενες ημέρες, αναζητήστε ψυχοκοινωνική υποστήριξη από τις διαθέσιμες υπηρεσίες στην κοινότητά σας. Εάν υποστείτε κακοποίηση ή βία από άλλους, ενημερώστε κάποιον που εμπιστεύεστε και αναφέρετε το γεγονός στις αρμόδιες αρχές. Μπορείτε επίσης να αναζητήσετε υποστήριξη από ειδικές γραμμές βοήθειας που μπορεί να υπάρχουν στη χώρα σας. Τι πρέπει να κάνω εάν έχω συμπτώματα του COVID-19; Εάν παρουσιάσετε συμπτώματα που σχετίζονται με το COVID-19, ζητήστε ιατρική συμβουλή.