Σε κάθε νέο ιό, συμπεριλαμβανομένου του SARS-CoV-2, ο αρχικός επιπολασμός του ορού στον πληθυσμό θεωρείται χαμηλός ή ανύπαρκτος λόγω του γεγονότος ότι ο ιός δεν έχει κυκλοφορήσει στο παρελθόν. Ποια είναι η διαφορά μεταξύ των μοριακών δοκιμών και των ορολογικών δοκιμών; Οι "μοριακές δοκιμές", συμπεριλαμβανομένων των δοκιμών αντίδρασης πολυμεράσης-αλυσίδας (PCR), ανιχνεύουν το γενετικό υλικό του ιού και έτσι μπορούν να ανιχνεύσουν εάν ένα άτομο έχει μολυνθεί επί του παρόντος από τον SARS-CoV-2. Η "ορολογική εξέταση" ανιχνεύει αντισώματα έναντι του ιού, μετρώντας την ποσότητα των αντισωμάτων που παράγονται μετά τη μόλυνση, ανιχνεύοντας έτσι εάν ένα άτομο έχει μολυνθεί στο παρελθόν από τον SARS-CoV-2. Οι ορολογικές εξετάσεις δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται για τη διάγνωση οξείας λοίμωξης SARS-CoV-2, καθώς τα αντισώματα αναπτύσσονται μερικές εβδομάδες μετά τη μόλυνση. Ποιος είναι ο σκοπός των ορολογικών εξετάσεων;