, η περιβαλλοντική σταθερότητα του SARS-CoV-2 είναι έως και τρεις ώρες στον αέρα μετά την αερολυματοποίηση, έως και τέσσερις ώρες σε χαλκό, έως και 24 ώρες σε χαρτόνι και έως και δύο έως τρεις ημέρες σε πλαστικό και ανοξείδωτο χάλυβα, αν και με σημαντικά μειωμένους τίτλους [3]. Τα ευρήματα αυτά είναι συγκρίσιμα με τα αποτελέσματα που προέκυψαν για την περιβαλλοντική σταθερότητα του SARS-CoV-1. Τα ευρήματα αυτά προέκυψαν από πειράματα σε ελεγχόμενο περιβάλλον και θα πρέπει να ερμηνεύονται με προσοχή στο πραγματικό περιβάλλον. Επιπλέον, ανιχνεύθηκαν διαφορετικά επίπεδα μόλυνσης του περιβάλλοντος σε δωμάτια ασθενών με COVID-19, τα οποία κυμαίνονταν από 1 στα 13 έως 13 στα 15 δείγματα που βρέθηκαν θετικά για SARS-CoV-2 πριν από τον καθαρισμό.