Δεύτερον - προστασία της υγείας του ατόμου που φροντίζει το άτομο με λοίμωξη COVID-19Η εξάπλωση του ιού COVID-19 συμβαίνει συχνότερα όταν ένα μολυσμένο άτομο βρίσκεται σε στενή ή άμεση επαφή με ένα άλλο άτομο. Εάν είναι δυνατόν, θα πρέπει να υπάρχει μόνο ένα άτομο στο νοικοκυριό που παρέχει φροντίδα στο άτομο που έχει λοίμωξη COVID-19. Εάν είναι δυνατόν, επιλέξτε κάποιον που θα είναι ο φροντιστής και ο οποίος είναι υγιής και δεν διατρέχει υψηλό κίνδυνο. Οι φροντιστές θα πρέπει να πλένουν τα χέρια τους πριν ΚΑΙ μετά από κάθε επαφή με το άτομο με λοίμωξη COVID-19. Τόσο ο φροντιστής όσο και το άτομο που έχει μολυνθεί θα πρέπει να φορούν ιατρική μάσκα όποτε μοιράζονται χώρο μεταξύ τους.