Οι ιατρικές μάσκες προορίζονται μόνο για μία χρήση.Απορρίψτε τη μάσκα αμέσως, κατά προτίμηση σε κλειστό κάδο απορριμμάτων.Αφού αγγίξετε τη μάσκα, να έχετε επίγνωση της κατάστασης της μάσκας.Αντικαταστήστε τη μάσκα αν λερωθεί ή υγρανθεί. Πώς πρέπει να φοράω και να καθαρίζω μια υφασμάτινη μάσκα; Πώς να φορέσετε και να φορέσετε μια υφασμάτινη μάσκα: Πριν αγγίξετε τη μάσκα, καθαρίστε τα χέρια σας με αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα ή σαπούνι και ποτίστε τη μάσκα για δάκρυα ή τρύπες, μην χρησιμοποιείτε μια μάσκα που έχει υποστεί ζημιά η μάσκα να καλύπτει το στόμα, τη μύτη και το πηγούνι σας, χωρίς να αφήνει κενά στις πλευρές τους ιμάντες πίσω από το κεφάλι ή τα αυτιά σας. Μην διασταυρώνετε τους ιμάντες γιατί αυτό μπορεί να προκαλέσει κενά στην πλευρά του προσώπου σας που αγγίζει τη μάσκα ενώ τη φοράτε.