Ως γενικός κανόνας, μια πτώση κάτω από το 90% ή μια προοδευτική πτωτική τάση μπορεί να αποτελεί έγκαιρη προειδοποίηση για την ανάγκη περαιτέρω ιατρικής αξιολόγησης COVID-19 Οι ασθενείς που φροντίζονται στο σπίτι δεν χρειάζονται παλμικό οξύμετρο. Μάθετε περισσότερα για το ιατρικό οξυγόνο και τα παλμικά οξύμετρα. Τι πρέπει να κάνω εάν τα συμπτώματα του ατόμου με λοίμωξη COVID-19 που φροντίζω φαίνεται να επιδεινώνονται; Εάν τα συμπτώματα επιδεινωθούν, επικοινωνήστε αμέσως με τον πάροχο υγειονομικής περίθαλψης Τα συμπτώματα μπορεί να είναι σημάδια ότι απαιτείται πιο επείγουσα ιατρική φροντίδα. Ανάλογα με την ηλικία του ατόμου που φροντίζετε, τα συμπτώματά του μπορεί να φαίνονται διαφορετικά. Οι ενήλικες μπορεί να φαίνονται αφυδατωμένοι, να έχουν δύσπνοια ή πόνους στο στήθος. Μπορεί επίσης να παραπονούνται για ζάλη. Τα παιδιά μπορεί να εμφανιστούν ξαφνικά σε σύγχυση ή να αρνηθούν να φάνε.