Θα πρέπει η θεραπεία ή η πρόληψη του COVID-19 να είναι διαφορετική σε άτομα που ζουν με HIV; Οι τρέχουσες συστάσεις για την κλινική διαχείριση του COVID-19 σε άτομα που ζουν με HIV γενικά δεν διαφέρουν από εκείνες του γενικού πληθυσμού, συμπεριλαμβανομένων των μέτρων θεραπείας και πρόληψης. Οι PLHIV είναι εξίσου επιλέξιμοι για να λάβουν θεραπείες κατά του SARS-CoV-2 όπως και τα άτομα χωρίς HIV λοίμωξη και τα άτομα με προχωρημένη νόσο HIV θα πρέπει να θεωρούνται ως υψηλής προτεραιότητας έναρξη θεραπείας για COVID-19 σε ασθενείς με HIV, οι κλινικοί γιατροί θα πρέπει να δίνουν ιδιαίτερη προσοχή στις πιθανές αλληλεπιδράσεις μεταξύ των φαρμάκων και στις επικαλυπτόμενες τοξικότητες μεταξύ των θεραπειών COVID-19, των αντιρετροϊκών (ARV), των αντιμικροβιακών θεραπειών και άλλων φαρμάκων. Οι PLHIV που αναπτύσσουν COVID-19 θα πρέπει να συνεχίσουν την ARV αγωγή τους, τη θεραπεία ευκαιριακών λοιμώξεων και την προφύλαξη, όποτε είναι δυνατόν. Η αγωγή ARV δεν θα πρέπει να αλλάζει ή να προσαρμόζεται (i.