Πρέπει να εμβολιαστώ εάν έχω πάθει COVID-19; Ένα άτομο που είχε προηγούμενη λοίμωξη από COVID-19 και συνιστάται για εμβολιασμό, σύμφωνα με τον πρόσφατο χάρτη πορείας SAGE, θα πρέπει ακόμα να εμβολιαστεί συνιστάται για όσους δεν έχουν λάβει ποτέ εμβόλιο COVID-19 και διατρέχουν υψηλό κίνδυνο σοβαρής νόσου, όπως ηλικιωμένα άτομα, ενήλικες με χρόνια νοσήματα, άτομα με ανοσοκατασταλτικές καταστάσεις και εργαζόμενοι στον τομέα της υγείας με άμεση επαφή με ασθενείς. Οι έγκυες πρέπει να λάβουν μία δόση. Επανεμβολιασμός 6 έως 12 μήνες μετά την πιο πρόσφατη δόση συνιστάται για ηλικιωμένους ενήλικες, ενήλικες με συνοδά νοσήματα, άτομα με ανοσοκατεσταλμένη υγεία και εργαζόμενους στον τομέα της υγείας με άμεση επαφή με ασθενείς.