Εάν δεν είναι άμεσα διαθέσιμα σαπούνι και νερό, χρησιμοποιήστε ένα απολυμαντικό χεριών με βάση το οινόπνευμα με τουλάχιστον 60% οινόπνευμα. Πλένετε πάντα τα χέρια με σαπούνι και νερό, αν τα χέρια είναι εμφανώς βρώμικα ότι υπάρχει ασφαλές πόσιμο νερό και ότι οι τουαλέτες ή τα αποχωρητήρια είναι καθαρά και διαθέσιμα στο σπίτι τα απόβλητα συλλέγονται, αποθηκεύονται και απορρίπτονται με ασφάλεια και φτερνίζονται σε ένα χαρτομάντιλο ή στον αγκώνα σας και αποφεύγετε να αγγίζετε το πρόσωπο, τα μάτια, το στόμα και τη μύτη σας τα παιδιά σας να κάνουν ερωτήσεις και να εκφράζουν τα συναισθήματά τους μαζί σας και με τους δασκάλους τους. Να θυμάστε ότι το παιδί σας μπορεί να έχει διαφορετικές αντιδράσεις στο άγχος- να είστε υπομονετικοί και να δείχνετε κατανόηση.