Ο καπνός θέτει σε κίνδυνο τη λειτουργία των πνευμόνων και το COVID-19 επηρεάζει κυρίως τους πνεύμονες. Το κάπνισμα καπνού είναι επίσης γνωστός παράγοντας κινδύνου για σοβαρή ασθένεια από πολλές αναπνευστικές λοιμώξεις, συμπεριλαμβανομένων των κορονοϊών SARS (που εντοπίστηκαν για πρώτη φορά το 2003) και MERS-CoV (που τεκμηριώθηκαν για πρώτη φορά τον Ιούνιο του 2012). Το κάπνισμα εξασθενεί επίσης το ανοσοποιητικό σύστημα και προηγούμενες μελέτες έχουν διαπιστώσει ότι η χρήση καπνού συνδέεται με χειρότερα αποτελέσματα για άτομα με φυματίωση και πνευμονία. Τα στοιχεία δείχνουν ότι οι καπνιστές έχουν περισσότερες πιθανότητες να υποστούν σοβαρότερες εκβάσεις του COVID-19, όπως εισαγωγή σε μονάδες εντατικής θεραπείας και θάνατο, από ό,τι οι μη καπνιστές. Επιπλέον, οι σοβαρές μορφές COVID-19 ή οι θάνατοι λόγω COVID-19 είναι συχνότεροι σε άτομα με συννοσηρότητες που σχετίζονται με τη χρήση καπνού, συμπεριλαμβανομένης της ΧΑΠ, του καρκίνου του πνεύμονα και των καρδιαγγειακών παθήσεων.