Επομένως πρόκειται για ένα πρόγραμμα που δίνει την ευκαιρία στους κατοίκους να βελτιώσουν τον χώρο που ζουν.  Σημερινή ανασκόπηση: Η ζωή στις φαβέλες τα τελευταία χρόνια παρουσιάζει μια μορφή βελτίωσης και αυτό οφείλεται στην ύπαρξη διαφόρων μη κυβερνητικών οργανώσεων (NGOs), όπως για παράδειγμα η Community in action, η οποία εστιάζει στην αειφόρο ανάπτυξη της κοινότητας. Η πρόσβαση στις νέες τεχνολογίες είναι πιο εύκολη πλέον και οι κάτοικοι απολαμβάνουν τα πλεονεκτήματα του διαδικτύου, όπως η ακρόαση μουσικής hip hop, funk και samba που αποτελεί μια διέξοδο από τις δυσκολίες της καθημερινότητας. Τέλος αξίζει να αναφερθεί η προσπάθεια ίδρυσης μιας τράπεζας αλληλεγγύης για τους κατοίκους των παραγκουπόλεων από δέκα Βραζιλιάνες φαβέλες (G10 Bank) με αφορμή την υγειονομική και οικονομική κρίση που προκάλεσε η πανδημία COVID-19. Η τράπεζα θα παρέχει δάνεια με χαμηλά επιτόκια, βασικές τραπεζικές υπηρεσίες στους κατοίκους και ένα μέρος των κερδών προορίζεται για την χρηματοδότηση κοινωνικών προγραμμάτων. Παραπομπές: