Η Μαρίλου Πάντουα, πλήρες όνομα Μαρία ντε λα Λουθ Πάντουα, είναι μεξικανή ακτιβίστρια για τα ανθρώπινα δικαιώματα και γραμματέας για τα φύλα και τα ανθρώπινα δικαιώματα της Εθνικής Ένωσης Οικιακών Εργαζομένων, η οποία είναι μία οργάνωση που στοχεύει στην υπεράσπιση των δικαιωμάτων των οικιακών εργαζομένων στο Μεξικό. Εκεί είναι υπεύθυνη για το πρόγραμμα τοποθέτησης εργαζομένων. Ηγήθηκε της εκστρατείας «Φωνές υπερασπιστών», η οποία δημιούργησε δελτία τύπου και άλλα μέσα ενημέρωσης για να πιέσει τις κυβερνήσεις να ανταποκριθούν στην πανδημία COVID-19 έχοντας κατά νου τα ανθρώπινα δικαιώματα. Ακτιβισμός. Η Πάντουα εργάστηκε ως οικιακή βοηθός πριν από την ένταξή της στην Εθνική Ένωση Οικιακών Εργαζομένων και έγινε γραμματέας της ένωσης για τα δικαιώματα φύλου και τα ανθρώπινα δικαιώματα. Επιπλέον, ήταν υπεύθυνη για το πρόγραμμα τοποθέτησης εργαζομένων. Στη συνέχεια έγινε Γενική Γραμματέας της ένωσης, κατευθύνοντας τις προσπάθειές της. Κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19, η Πάντουα επιχείρησε να φέρει στο φως τις προκλήσεις που αντιμετώπιζαν οι οικιακοί εργαζόμενοι και τις αθέμιτες ή επικίνδυνες πρακτικές που εφάρμοσαν οι εργοδότες τους. Μεταξύ των ανησυχιών της ήταν ο προσωπικός προστατευτικός εξοπλισμός για την προστασία από τις χημικές ουσίες που χρησιμοποιούνται για την απολύμανση και τον καθαρισμό, η έλλειψη ασφάλειας στην εργασία, η έκθεση σε άτομα που κινδυνεύουν με COVID-19, η έλλειψη πληρωμένων υπερωριών για τις νέες ευθύνες που σχετίζονται με πανδημία και η νέα δυσκολία για τη φροντίδα των παιδιών που δεν πηγαίνουν πλέον στο σχολείο αυτοπροσώπως. Βραβεία. 