Τον Δεκέμβριο του 2017 η κυβέρνηση εισήγαγε την εθελοντική εισφορά στις εκλογές. Ωστόσο, η οργάνωση Παρατηρητήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων κατηγόρησε την πτέρυγα νεολαίας του κυβερνώντος CNDD-FDD και τους αξιωματούχους της τοπικής αυτοδιοίκησης για απόσπαση χρημάτων από πολίτες κατά τη διάρκεια των εκλογών, απαιτώντας μερικές φορές πολλαπλές δωρεές.  Σύμφωνα με την Πρωτοβουλία Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων του Μπουρούντι, η ημέρα των εκλογών επισκιάστηκε από παρατυπίες, συμπεριλαμβανομένων των συλλήψεων ηγετών της αντιπολίτευσης και των ανθρώπων που ψήφισαν πολλές φορές. Δημιουργήθηκαν μεγάλες ουρές στα εκλογικά κέντρα.  Αποτελέσματα. Εθνοσυνέλευση. Οι τρεις εκπρόσωποι της φυλής Τούα προέρχονταν από τα κόμματα ASSEJEBA, UJEDECO και UNIPROBA.  Αντιδράσεις. Διεθνείς. Λόγω των ταξιδιωτικών περιορισμών που επιβλήθηκαν από την πανδημία COVID-19, δεν υπήρχαν σχεδόν καθόλου διεθνείς παρατηρητές στη χώρα.