Ο Λέβιτ μίλησε ανοιχτά κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19 και έκανε ορισμένες προβλέψεις σχετικά με την εξάπλωση της νόσου με βάση τα δικά του μοντέλα. Στις 18 Μαρτίου 2020 προέβλεψε ότι το Ισραήλ θα καταγράψει λιγότερους από δέκα θανάτους από το COVID-19, ενώ στις 25 Ιουλίου 2020 προέβλεψε εσφαλμένα ότι η επιδημία στις ΗΠΑ θα είχε τελειώσει στα τέλη Αυγούστου 2020, με συνολικά λιγότερους από 170.000 θανάτους. Μέχρι τον Νοέμβριο του 2021, οι ΗΠΑ κατέγραφαν θανάτους από το COVID-19 με ρυθμό περίπου 1.000 ανά ημέρα, ενώ το Ισραήλ είχε αναφέρει περισσότερους από 8.000 θανάτους από το COVID-19 από την έναρξη της πανδημίας. Ωστόσο, και τον Μάρτιο του 2020, όταν η κοινοτική εξάπλωση του COVID-19 είχε μηδενιστεί στην Κίνα, οι Los Angeles Times ανέφεραν ότι ο Λέβιτ ήταν " εξαιρετικά ακριβής" και είχε προβλέψει σωστά ένα μήνα νωρίτερα ότι τα χειρότερα της πανδημίας COVID-19 στη συγκεκριμένη χώρα θα τελείωναν πολύ νωρίτερα από ό,τι είχαν προβλέψει πολλοί εμπειρογνώμονες στον τομέα της υγείας . Ο Λέβιτ είχε επίσης εκφράσει ανησυχίες σχετικά με τις ενδεχόμενες επιβλαβείς επιπτώσεις των Απαγορευτικών μέτρων του COVID-19 στην οικονομική δραστηριότητα, καθώς και για τα αυξημένα ποσοστά αυτοκτονιών και κακοποιήσεων, και υπέγραψε τη Διακήρυξη του Γκρέιτ Μπάρινγκτον, μια διακήρυξη που υποστηρίχθηκε από μια ομάδα πανεπιστημιακών που υποστήριζε εναλλακτικές λύσεις για τον περιορισμό, η οποία επικρίθηκε από τον ΠΟΥ και άλλους οργανισμούς δημόσιας υγείας ως επικίνδυνη και χωρίς στέρεη επιστημονική βάση. 