Η υπόθεση του Μπαγκντί, ωστόσο, δεν αντικατοπτρίζεται στην τρέχουσα γνώμη.  Μέλη και λειτουργίες. Το φθινόπωρο του 2020 ήταν ένας από τους πρώτους που υπέγραψαν την «έκκληση για ελεύθερους χώρους συζήτησης», μια γερμανική προσαρμογή του έργου «A Letter on Justice and Open Debate» του Αμερικανού Τόμας Τσάτερτον Γουίλιαμς, το οποίο είχε προηγουμένως ξεκινήσει στις Η.Π.Α. ).  Διετέλεσε Αρχισυντάκτης "Ιατρικής Μικροβιολογίας και Ανοσολογίας" από το 1990 έως το 2012.  Εξέχουσα θέση κατά την πανδημία COVID-19. Κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19, ο Μπαγκντί ξεκίνησε ένα κανάλι στο YouTube, μέσα από το οποίο υποστήριξε ότι ο αριθμός των θανάτων που προέρχονται από μόλυνση από τον SARS-CoV-2 είχε υπερεκτιμηθεί. Τον Νοέμβριο του 2020 ο λογαριασμός του τερματίστηκε λόγω παραβίασης των οδηγιών κοινότητας του YouTube. Ένα από τα πρώτα του βίντεο δημοσιεύτηκε στις 18 Μαρτίου 2020. Έγινε βάιραλ, με 300.000 προβολές έως τις 23 Μαρτίου. Στο βίντεο, προέβλεψε ότι το χειρότερο «σενάριο τρόμου» θα ήταν ένα εκατομμύριο μολύνσεις και 30 θάνατοι την ημέρα στη Γερμανία και ότι τα ποσοστά θνησιμότητας στη Βόρεια Ιταλία και την Κίνα ήταν υψηλότερα μόνο λόγω της υψηλής ατμοσφαιρικής ρύπανσης εκεί (παρόλο που η Γερμανία έχει συνήθως περισσότερους θανάτους λόγω ρύπανσης από την Ιταλία). Ο Μπαγκντί υποστηρίζει ότι τα μέτρα κατά του κορονοϊού αποσκοπούν στην μείωση του παγκόσμιου πληθυσμού, ενώ θεωρεί ότι τα εμβόλια κατά της COVID-19 προκαλούν σταδιακή αποδυνάμωση του οργανισμού και εν τέλει θάνατο. Για τις απόψεις αυτές έχει δεχθεί επικρίσεις από ΜΜΕ και συναδέλφους του.  Η κριτική του Μπαγκντί για την αντιμετώπιση της πανδημίας COVID-19. 