Ο Ρέντσι και η κυβέρνησή του παραιτήθηκαν και ο Πρόεδρος Ματαρέλα διόρισε νέο Πρωθυπουργό, τον υπουργό Εξωτερικών του Ρέντσι, Πάολο Τζεντιλόνι, ο οποίος ηγήθηκε της Ιταλίας μέχρι τις ιταλικές γενικές εκλογές του 2018, όπου το πρώτο κόμμα του Κοινοβουλίου έγινε το αντικαθεστωτικό Κίνημα Πέντε Αστέρων. Μέσω μιας συμμαχίας με την ευρωσκεπτικιστική Λέγκα του Βορρά του Ματέο Σαλβίνι, το Κίνημα Πέντε Αστέρων πρότεινε στον Πρόεδρο Ματαρέλα το διορισμό του Τζουζέπε Κόντε ως νέου πρωθυπουργού μιας κυβέρνησης συνασπισμού. Μετά από μια αποτυχημένη προσπάθεια, που προκλήθηκε από το βέτο του Προέδρου Ματαρέλα στο διορισμό του Πάολο Σαβόνα ως Υπουργού Οικονομικών, ο Κόντε τελικά σχημάτισε τη νέα κυβέρνηση. Ωστόσο, τον Αύγουστο του 2019, μετά τις εκλογές για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο του 2019, όπου η Λέγκα του Βορρά ξεπέρασε το Κίνημα των Πέντε Αστέρων, και την αύξηση της έντασης μεταξύ των πολιτικών κομμάτων, η Λέγκα του Βορρά πρότεινε ψήφο δυσπιστίας έναντι του Κόντε, οπότε ο Πρωθυπουργός παραιτήθηκε. Μετά από νέες διαβουλεύσεις, ο Πρόεδρος Ματαρέλα επαναδιόρισε τον Κόντε ως Πρωθυπουργό σε μια κυβέρνηση συνασπισμού μεταξύ του Κινήματος των Πέντε Αστέρων και του Δημοκρατικού Κόμματος, υπό την ηγεσία του νέου γραμματέα Νικόλα Ζινγκαρέτι. Το 2020, η Ιταλία επλήγη από την πανδημία COVID-19, μαζί με πολλές άλλες χώρες. Η ιταλική κυβέρνηση εφάρμοσε περιοριστικά μέτρα κοινωνικής απόστασης και λοκντάουν με στόχο να επιβραδύνει τη μετάδοση. 