Οι μελέτες προετοιμασίας για την πανδημία δεν αφορούσαν την κυβερνητική δράση για τη βοήθεια των επιχειρήσεων, ούτε την πορεία ανάκαμψης. Οι κατευθυντήριες γραμμές προέβλεπαν ότι "κατά τη διάρκεια μιας πανδημίας, η μόλυνση σε μια τοπική περιοχή μπορεί να διαρκέσει περίπου έξι έως οκτώ εβδομάδες". Οι κατευθυντήριες γραμμές του 2017 απαριθμούσαν τα βήματα που θα μπορούσαν να λάβουν χώρα, μέχρι την εθελοντική απομόνωση των ασθενών στο σπίτι και την εθελοντική καραντίνα των επαφών τους στο σπίτι για έως και τρεις ημέρες. Δεν υπήρξε καμία συζήτηση ή σχεδιασμός για το κλείσιμο επιχειρήσεων ή την εντολή στους ανθρώπους να μείνουν στο σπίτι, γεγονός που μπορεί να εξηγεί τις καθυστερήσεις των αξιωματούχων να αποφασίσουν για εντολές παραμονής στο σπίτι στην πανδημία COVID-19 το 2020 και την έλλειψη προετοιμασίας για τη διάκριση των μη απαραίτητων από τους βασικούς εργαζόμενους και την προστασία των βασικών εργαζομένων. Στην πανδημία γρίπης του 1918 πολλές πόλεις έκλεισαν τουλάχιστον τα μπαρ, για διάστημα έως και έξι εβδομάδων, και στις περισσότερες πόλεις υπήρχε υποχρεωτική απομόνωση και καραντίνα των ασθενών και των επαφών τους. Οι πόλεις με τα πιο αυστηρά κλεισίματα είχαν την καλύτερη οικονομική ανάκαμψη.  Οι κατευθυντήριες γραμμές έλεγαν στις επιχειρήσεις να είναι έτοιμες να κρατούν τους εργαζόμενους σε απόσταση 3 μέτρων μεταξύ τους, αν και οι κατευθυντήριες γραμμές έλεγαν ότι ο βήχας και το φτάρνισμα μπορούν να στείλουν τους ιούς σε απόσταση 6 μέτρων. Οι έρευνες λένε ότι το φτάρνισμα μπορεί να στείλει σταγονίδια σε ύψος 6 μέτρων και ότι αυτά μπορούν να παραμείνουν στα συστήματα εξαερισμού. 