Όταν ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας (ΠΟΥ) διαπίστωσε ότι ο ιός COVID-19 είναι πιο ανθεκτικός από ό, τι έδειξαν τα αρχικά δεδομένα, το Εθνική Επιτροπή Διαχείρισης Κρίσεων αύξησε τις μέρες καραντίνας στα σπίτια κατά μία εβδομάδα σε 28 ημέρες.  Με τη συνεχιζόμενη αύξηση των περιπτώσεων του COVID-19 σε καθημερινή βάση, η βουλγαρική κυβέρνηση ζήτησε την 1η Απριλίου από το Κοινοβούλιο να παρατείνει την κατάσταση έκτακτης ανάγκης κατά ένα μήνα έως τις 13 Μαΐου. Από την 1η Φεβρουαρίου 2021, υπάρχουν 218.748 επίσημα επιβεβαιωμένα κρούσματα σε όλες τις επαρχίες της Βουλγαρίας, με 9.045 καταγεγραμμένους θανάτους και 187.052 εξιτήρια. Συνολικά 1.391.560 τεστ PCR (ή 201.163 ανά εκατομμύριο πολίτες) είχαν πραγματοποιηθεί έως την 1η Φεβρουαρίου, με το 15,71% να είναι θετικά. Ιστορικό. Μια εθνική επιτροπή διαχείρισης κρίσεων συγκροτήθηκε από τη βουλγαρική κυβέρνηση στις 5 Μαρτίου για να αντιμετωπίσει την πανδημία του κοροναϊού. Η κυβέρνηση διόρισε ως Πρόεδρο της Επιτροπής τον Γενικό Καθηγητή γιατρό Βεντσισλάβ Μουταφτσίσκι, ο οποίος είναι Διευθυντής της Στρατιωτικής Ιατρικής Ακαδημίας και ο πιο ανώτερος ιατρικός αξιωματικός των Βουλγαρικών Ένοπλων Δυνάμεων. Είναι χειρουργός του στομάχου και δεν γνωρίζει τίποτα για τους ιούς. Η Στρατιωτική Ιατρική Ακαδημία συνδυάζει τις στρατιωτικές ιατρικές υπηρεσίες της χώρας στο σύνολό τους με πολλά νοσοκομεία στην πρωτεύουσα Σόφια και σε όλη τη χώρα. Ταυτόχρονα, είναι ένα από τα κορυφαία ιατρικά ιδρύματα της χώρας και διαθέτει μεγάλη ικανότητα ιατρικής θεραπείας και τεχνογνωσία.  Η Επιτροπή διαχείρισης κρίσεων διαδραματίζει άμεσο επιχειρησιακό ρόλο στη διαχείριση της κρίσης και οι αποφάσεις του εφαρμόζονται με εκτελεστικές εντολές του Πρωθυπουργού της Βουλγαρίας και του Υπουργού Υγείας της χώρας.  