Ο ΠΟΥ συνιστά συστηματικά κορτικοστεροειδή αντί της μη χορήγησης συστηματικών κορτικοστεροειδών για τη θεραπεία ατόμων με σοβαρό και κρίσιμο COVID-19 (ισχυρή σύσταση, βάσει στοιχείων μέτριας βεβαιότητας). Ο ΠΟΥ συνιστά να μη χρησιμοποιούνται κορτικοστεροειδή για τη θεραπεία ατόμων με μη σοβαρή COVID-19 (υπό όρους σύσταση, με βάση στοιχεία χαμηλής βεβαιότητας). Τον Σεπτέμβριο του 2020, ο Ευρωπαϊκός Οργανισμός Φαρμάκων (ΕΜΑ) ενέκρινε τη χρήση της δεξαμεθαζόνης σε ενήλικες και εφήβους (από δώδεκα ετών και με βάρος τουλάχιστον 40 κιλά) που χρειάζονται συμπληρωματική θεραπεία με οξυγόνο. Η δεξαμεθαζόνη μπορεί να ληφθεί από το στόμα ή να χορηγηθεί ως ένεση ή έγχυση (σταγόνα) σε φλέβα. Υδροκορτιζόνη. Τον Σεπτέμβριο του 2020, μια μετα-ανάλυση που δημοσιεύθηκε από την ομάδα εργασίας REACT (Rapid Evidence Appraisal for COVID-19 Therapies) του ΠΟΥ διαπίστωσε ότι η υδροκορτιζόνη είναι αποτελεσματική στη μείωση του ποσοστού θνησιμότητας των βαρέως πασχόντων ασθενών με COVID-19 σε σύγκριση με άλλη συνήθη φροντίδα ή εικονικό φάρμακο. Η χρήση των κορτικοστεροειδών μπορεί να προκαλέσει ένα σοβαρό και θανατηφόρο σύνδρομο "υπερμόλυνσης" για τα άτομα με στρογγυλοειδία, η οποία μπορεί να είναι μια υποκείμενη κατάσταση σε πληθυσμούς που εκτίθενται στο παράσιτο Strongyloides stercoralis. Ο κίνδυνος αυτός μπορεί να μετριαστεί με την κατά τεκμήριο χρήση ιβερμεκτίνης πριν από τη θεραπεία με στεροειδή. Budesonide. Η χορήγηση αυτού του εισπνεόμενου στεροειδούς νωρίς στην πορεία της λοίμωξης από COVID-19 έχει διαπιστωθεί ότι μειώνει την πιθανότητα ανάγκης επείγουσας ιατρικής περίθαλψης και μειώνει το χρόνο ανάρρωσης. Περισσότερες μελέτες βρίσκονται σε εξέλιξη. 