Οι ταχείες αντιγονικές δοκιμασίες COVID-19, που συχνά αποκαλούνται επίσης δοκιμασίες πλευρικής ροής COVID-19, είναι ταχείες αντιγονικές δοκιμασίες που χρησιμοποιούνται για την ανίχνευση της λοίμωξης SARS-COV-2 (COVID-19). Είναι γρήγορες στην εφαρμογή τους με ελάχιστη εκπαίδευση, προσφέρουν σημαντικά πλεονεκτήματα κόστους, κοστίζουν ένα κλάσμα των άλλων μορφών εξέτασης COVID-19 και δίνουν στους χρήστες ένα αποτέλεσμα μέσα σε 5-30 λεπτά. Ωστόσο, έχουν υψηλό ποσοστό ψευδώς αρνητικών αποτελεσμάτων. Οι ταχείες αντιγονικές δοκιμασίες χρησιμοποιούνται σε αρκετές χώρες ως μέρος μαζικών δοκιμασιών ή προσεγγίσεων διαλογής σε επίπεδο πληθυσμού. Θεωρούνται πολύτιμες για τον εντοπισμό ατόμων που είναι ασυμπτωματικά και θα μπορούσαν ενδεχομένως να μεταδώσουν τον ιό σε άλλα άτομα, τα οποία διαφορετικά δεν θα γνώριζαν ότι έχουν μολυνθεί. Αυτό διαφέρει από άλλες μορφές εξέτασης του COVID-19, όπως η PCR, οι οποίες θεωρούνται γενικά χρήσιμες εξετάσεις για τα συμπτωματικά άτομα, καθώς έχουν μεγαλύτερη ευαισθησία και μπορούν να εντοπίσουν με μεγαλύτερη ακρίβεια τα κρούσματα. Ιστορικό της ανάπτυξης της τεχνολογίας των ταχέων δοκιμών COVID-19. Οι ταχείες δοκιμές για το COVID-19 προέκυψαν από σημαντικές επενδύσεις του αμφιλεγόμενου προγράμματος Moonshot του Ηνωμένου Βασιλείου, ενός προγράμματος ύψους 100 δισεκατομμυρίων λιρών για τη συστηματική αξιολόγηση, ανάπτυξη και εφαρμογή νέων τεχνολογιών για τη δοκιμή του COVID-19. Οι ταχείες δοκιμασίες αρχικά εντάχθηκαν σε αυτόν τον συστηματικό αγωγό αξιολόγησης μαζί με πολλές άλλες υποτιθέμενες τεχνολογίες εξέτασης COVID-19, όπως η Lamp, η Lampore, η PCR στο σημείο περίθαλψης, η φασματομετρία μάζας και η συγκέντρωση δειγμάτων. Ωστόσο, καθώς οι αξιολογήσεις συνεχίστηκαν, οι ταχείες δοκιμές αναδείχθηκαν ως η πιο επιτυχημένη μορφή δοκιμών COVID-19 στο πλαίσιο αυτού του προγράμματος για τη συμπλήρωση των υφιστάμενων δοκιμών PCR. 