Ο Σουχαρίτ Μπαγκντί (Ουάσιγκτον, 1 Νοεμβρίου 1946) είναι Ταϊλανδο-Γερμανός πρώην μικροβιολόγος. Το 2020 και το 2021, εν μέσω της πανδημίας COVID-19, υποστήριξε ότι η πανδημία ήταν ψεύτικη και ότι τα εμβόλια κατά του COVID-19 επρόκειτο να αποδεκατίσουν τον παγκόσμιο πληθυσμό. Υπήρξε καθηγητής στο Πανεπιστήμιο του Μάιντς, όπου από το 1991 έως το 2012 ήταν επικεφαλής του Ινστιτούτου Ιατρικής Μικροβιολογίας και Υγιεινής. Πρώιμη ζωή και εκπαίδευση. Οι γονείς του Μπαγκντί είναι Ταϊλανδοί διπλωμάτες. Σε συνέντευξή του, ο Μπαγκντί δήλωσε ότι η μητέρα του σπούδασε στο Πανεπιστήμιο Τζονς Χόπκινς στη Βαλτιμόρη.  Ο Μπαγκντί σπούδασε στα Πανεπιστήμια της Βόννης, του Γκίσεν, του Μάιντς και της Κοπεγχάγης και στο Ινστιτούτο Ανοσοβιολογίας Μαξ Πλανκ στο Φράιμπουργκ.  Σπούδασε ιατρική στο Πανεπιστήμιο της Βόννης από το 1963 έως το 1970, κατά ένα μέρος του οποίου (από το 1966 έως το 1970) ήταν υπότροφος της Γερμανικής Υπηρεσίας Ακαδημαϊκών Ανταλλαγών. Ο Μπαγκντί εργάστηκε για λίγο ως ιδιωτικός βοηθός του ειδικού εσωτερικής ιατρικής του Βάλτερ Ζιγκεντχάλερ. Τον Φεβρουάριο του 1971 πήρε το διδακτορικό του στην ιατρική. Από το 1972 έως το 1978, σπούδασε στο Ινστιτούτο Ανοσοβιολογίας Μαξ Πλανκ στο Φράιμπουργκ με υποτροφίες από την Εταιρεία Μαξ Πλανκ στο Ινστιτούτο Ανοσοβιολογίας Μαξ Πλανκ στο Φράιμπουργκ και το Ίδρυμα Αλεξάντερ φον Χούμπολτ .  Εργάστηκε στο Πανεπιστήμιο της Κοπεγχάγης για ένα χρόνο πριν μετακομίσει στο Ινστιτούτο Ιατρικής Μικροβιολογίας στο Πανεπιστήμιο Γιούστους Λίμπιγκ στο Γκίσεν, όπου εργάστηκε από το 1977 έως το 1990. Τον Ιούλιο του 1979 εξοικειώθηκε . Επιστημονική και ιατρική σταδιοδρομία. Ο Μπαγκντί διορίστηκε καθηγητής C2 στο Γκίσεν το 1982. 