Το κοστούμι του Riddler βασίστηκε σε σκίτσα του Ζόντιακ, και ο Ντέινο καλύφθηκε με πλαστική μεμβράνη, καθώς ένιωθε ότι ο Riddler θα έπαιρνε ακραίες προφυλάξεις για να αποφύγει να αφήσει DNA στις σκηνές του εγκλήματος. Το κοστούμι της Catwoman σχεδιάστηκε ώστε να αποτελεί θεμέλιο για αυτό που θα γινόταν η στολή κόμικ της ενώ είναι «όσο πιο πρακτικό γίνεται». Γυρίσματα. Η κύρια φωτογραφία ξεκίνησε τον Ιανουάριο του 2020 στο Λονδίνο, με τον τίτλο "Vengeance". Ο Γκρεγκ Φρέιζερ ήταν ο κινηματογραφιστής. Είχε συνεργαστεί στο παρελθόν με τον Ριβς στο "Let Me In" (2010). Σκηνές νεκροταφείου γυρίστηκαν στη Νεκρόπολη της Γλασκώβης στη Σκωτία στα μέσα Φεβρουαρίου, πριν η παραγωγή μεταφερθεί στο Λίβερπουλ τον Μάρτιο. Η παραγωγή διακόπηκε από την πανδημία COVID-19, ξεκινώντας δύο μήνες μετά την έναρξη των γυρισμάτων. Όταν ξεκίνησε η πανδημία, η Warner Bros δεν σχεδίαζε να αναστείλει τα γυρίσματα, σε αντίθεση με άλλα μεγάλα στούντιο. Ωστόσο, τελικά το έκανε στις 14 Μαρτίου. Η Warner Bros δήλωσε ότι η παύση θα ήταν μόνο για δύο εβδομάδες, αλλά ο Ριβς ανακοίνωσε στις 25 Μαρτίου ότι τα γυρίσματα είχαν διακοπεί επ' αόριστον. Η παραγωγή ήταν απίθανο να ξαναρχίσει τουλάχιστον μέχρι τα μέσα Μαΐου, και η Warner Bros μετέθεσε την ημερομηνία κυκλοφορίας στην 1η Οκτωβρίου 2021, τον Απρίλιο. Περίπου το ένα τέταρτο των γυρισμάτων είχε ολοκληρωθεί πριν από διακοπή, και ο Ριβς άρχισε να κοιτάζει το διαθέσιμο το υλικό για να βοηθήσει στο σχεδιασμό για το υπόλοιπο του γυρίσματος. Ο Ριβς δεν ξαναέγραψε το σενάριο, αλλά χρησιμοποίησε το χρόνο για να εξερευνήσει τον τόνο της ταινίας. 