Συζητά επίσης τις συνέπειες των διαφόρων σεξουαλικών εγκλημάτων που διαπράττονται στην Κύπρο, καθώς και πώς επηρεάζεται η ψυχική υγεία του θύματος από αυτά.Όντας ο πρώτος συγγραφέας στο Community Treatment Orders: International Perspective και το οποίο έχει επίσης συζητηθεί σε ένα podcast με το British Journal of the Royal College of Psychiatrists UK, έχει εξηγήσει περαιτέρω τη χρήση των CTO διεθνώς. Δήλωσε ότι τα CTOs είναι ένα χρήσιμο εργαλείο για ορισμένους σκοπούς, ωστόσο είναι πολύ σημαντικό να χρησιμοποιούνται προσεκτικά. Μιλώντας στο REPORTER τον Οκτώβριο του 2021 σχετικά με το Squid Game και το πώς πρέπει να προστατευτούμε με τα παιδιά, ο Μικελλίδης αναφέρθηκε σε κάποιες σκηνές της σειράς που μπορεί να επηρεάσουν τα παιδιά, αλλά και αυτούς που είναι πιο ευάλωτοι γενικά, καθώς και το τι οι δάσκαλοι και οι γονείς πρέπει να κάνουν όταν παρατηρούν αλλαγή στη συμπεριφορά των ανηλίκων. Σχολιάζει δημόσια και συμβουλεύει για την ουσιαστική ανάγκη ίδρυσης ιατροδικαστικής ψυχιατρικής μονάδας στην Κύπρο για τη διαχείριση ασθενών με ιστορικό σοβαρής και διαρκούς ψυχικής νόσου με σοβαρό ιστορικό εγκλημάτων.  COVID-19. Ο Μικελλίδης μίλησε για τον Covid-19 και σχετικά θέματα ψυχικής υγείας και για το τι θα μπορούσε να γίνει για τη διαχείριση αυτών των δυσκολιών. Επισημαίνει ότι οι οικονομικές συνέπειες από τα περιοριστικά μέτρα και ότι υπάρχει σύνδεση με διαταραχές ψυχικής υγείας. Έχει εκφράσει την άποψή του για τα περιοριστικά μέτρα που εφαρμόζονται στην Κύπρο σε αρκετές περιπτώσεις. Έχει σχολιάσει το γεγονός ότι ο ΠΟΥ πιστεύει ότι οι συνέπειες στην ψυχική υγεία από την πανδημία θα ήταν χειρότερες από τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο. 