Σε συνέντευξη Τύπου στις 28 Δεκεμβρίου 2020, ο Δρ Μάικ Ράιαν, επικεφαλής του προγράμματος έκτακτης ανάγκης του ΠΟΥ και άλλοι αξιωματούχοι είπαν ότι η τρέχουσα πανδημία COVID-19 «δεν είναι απαραίτητα η μεγάλη πανδημία» και «η επόμενη πανδημία μπορεί να είναι πιο σοβαρή», πραγματοποιώντας έκκληση για προετοιμασία. Ο ΠΟΥ και ο ΟΗΕ έχουν προειδοποιήσει ότι ο κόσμος πρέπει να αντιμετωπίσει την αιτία της πανδημίας και όχι μόνο τα υγειονομικά και οικονομικά συμπτώματα. Η έκθεση της «εποχής των πανδημιών» του Οκτωβρίου 2020 από τη Διακυβερνητική πλατφόρμα επιστημονικής πολιτικής των Ηνωμένων Εθνών για τη βιοποικιλότητα και τις υπηρεσίες οικοσυστήματος, γραμμένη από 22 ειδικούς σε διάφορους τομείς, ανέφερε ότι η ανθρωπογενής καταστροφή της βιοποικιλότητας ανοίγει το δρόμο στην εποχή των πανδημιών και θα μπορούσε να οδηγήσει σε μεταφορά έως και 850.000 ιών από ζώα - ιδίως πτηνά και θηλαστικά - σε ανθρώπους. Η «εκθετική άνοδος» στην κατανάλωση και το εμπόριο προϊόντων όπως το κρέας, το φοινικέλαιο και τα μέταλλα, που διευκολύνθηκαν σε μεγάλο βαθμό από τα ανεπτυγμένα έθνη και τον αυξανόμενο ανθρώπινο πληθυσμό, είναι οι κύριες κινητήριες δυνάμεις αυτής της καταστροφής. Σύμφωνα με τον Πίτερ Ντάσακ, πρόεδρο της ομάδας που συνέταξε την έκθεση, «δεν υπάρχει κανένα μεγάλο μυστήριο σχετικά με την αιτία της πανδημίας Covid-19 ή οποιαδήποτε σύγχρονη πανδημία. Οι ίδιες ανθρώπινες δραστηριότητες που προωθούν την κλιματική αλλαγή και την απώλεια βιοποικιλότητας αυξάνουν επίσης τον κίνδυνο πανδημίας μέσω των επιπτώσεών τους στο περιβάλλον μας ». 