Η Ermenegildo Zegna επινόησε τη λέξη «phygital» για να περιγράψει το «φυσικό χώρο και τις ψηφιακές τεχνολογίες» ως τον νέο τρόπο εμφάνισης της μόδας. Καθώς οι γκαλερί τέχνης και τα μουσεία έκλεισαν, το "First American Art Magazine" διοργάνωσε μια εικονική έκθεση τέχνης και ζήτησε από την κοινότητα τέχνης Native να υποβάλει μάσκες. Περισσότεροι από εβδομήντα καλλιτέχνες παρέδωσαν 125 μάσκες, από λειτουργικές μάσκες έως διακοσμητικές. Μάσκες προσώπου. Οι μάσκες προσώπου έχουν γίνει τάσεις ως δήλωση μόδας κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19. Έχει προταθεί ότι πιθανώς «κανένα άλλο ρούχο δεν είχε πορεία όπως οι μάσκες προσώπου - κάτι που από καθαρά προστατευτικό μέσο μεταμορφώθηκε σε δήλωση μόδας σε χρόνο μηδέν». Το τρικίνι, ένα ένδυμα τριών κομματιών διαδόθηκε στην Ιταλία ως απάντηση στην πανδημία COVID-19, αποτελείται από δύο κομμάτια μαγιό και μια αντίστοιχη μάσκα. Κανάλια διανομής. Καθώς τα καταστήματα λιανικής έκλεισαν τις πόρτες τους και οι παραγγελίες από το σπίτι κρατούσαν τους ανθρώπους μέσα, υπήρξε μια δραματική στροφή προς το ψηφιακό εμπόριο που είναι πιθανό να συνεχιστεί μετά την πανδημία. Οι καταναλωτές έπρεπε να αυξήσουν τη χρήση υπηρεσιών τους, όπως το κοινωνικό εμπόριο και οι λιανοπωλητές έπρεπε να προσφέρουν ψηφιακές λύσεις για να επιβιώσουν. Οι πωλήσεις από φυσικά καταστήματα μειώνονται και αναμένεται να συνεχίσουν να μειώνονται, ενώ οι διαδικτυακοί πωλήσεις λιανικής προς τους καταναλωτές αυξάνονται. Μακροπρόθεσμες συνέπειες. Η συνεχιζόμενη πανδημία COVID-19 θα αλλάξει αναπόφευκτα τη βιομηχανία της μόδας για πάντα. Η ανάγκη για αγορά ρούχων σε συχνή βάση δεν υπάρχει πλέον και πολλές μάρκες και ιστορικά πολυκαταστήματα έχουν κλείσει για πάντα.