Τον Ιούλιο του 2021 η κυβέρνηση του Μπρισένιο ψήφισε νομοθεσία που καθιέρωσε μια σταθερή επταετή θητεία για τον Γενικό Κυβερνήτη της Μπελίζ. Κατά τη διάρκεια της συζήτησης για το νομοσχέδιο, δήλωσε ότι η Μπελίζ θα πρέπει να αρχίσει να εξετάζει την αντικατάσταση της μοναρχίας με μια δημοκρατία.  Προσωπική ζωή. Ο Μπρισένιο και η σύζυγός του Ροσάνα (απόφοιτος του Κολεγίου Μάφλες το 1986) έχουν τρεις γιους. Στις 24 Νοεμβρίου 2020, δύο εβδομάδες μετά την έναρξη της θητείας του ως πρωθυπουργού, δήλωσε ότι είχε διαγνωστεί με COVID-19 και τα πήγαινε καλά. Την 1η Φεβρουαρίου 2022 ανακοινώθηκε ότι ο Μπρισένιο βρέθηκε θετικός στον COVID-19 και έζησε για μικρό χρονικό διάστημα σε απομόνωση.