Το 1920, τα σύνορα μετακινήθηκαν περίπου 20 χιλιόμετρα προς τα νότια προς τη σημερινή θέση, όπως καθορίστηκε από το δημοψήφισμα του Σλέσβιχ το 1920. Αυτό προκάλεσε το αμφιλεγόμενο γλωσσικό περίγραμμα. Συνοριακοί έλεγχοι. Το 2001, όλοι οι έλεγχοι στα σύνορα καταργήθηκαν βάσει της Συμφωνίας του Σένγκεν. Ως απάντηση στον σουηδικό έλεγχο των συνόρων λόγω της ευρωπαϊκής μεταναστευτικής κρίσης, οι συνοριακοί έλεγχοι εισήχθησαν προσωρινά από τις 4 Ιανουαρίου 2016. Ο πρωθυπουργός Λαρς Λόκε Ράσμουσεν, ανέφερε τον φόβο συσσώρευσης παράνομων μεταναστών στην Κοπεγχάγη ως έναν από τους λόγους αυτής της απόφασης. Αναφέρθηκε ότι οι συνοριακοί έλεγχοι στα γερμανικά σύνορα κόστισαν στους Δανούς φορολογούμενους 1,25 δισεκατομμύριες Δανικές λίρες (167 εκατομμύρια ευρώ) από το 2016 έως τα μέσα του 2019. Ποτέ δεν έληξαν πλήρως πριν από την πανδημία του COVID-19 στις αρχές του 2020, που προκάλεσε νέο κλείσιμο των συνόρων σε όλη την Ευρώπη.