Ενώ τα αποθέματα μειώνονταν σταδιακά, μια ορθολογική μελέτη του 2013 ανέφερε τον στόχο της μείωσης του κόστους απόκτησης και αποθήκευσης, διανέμοντας πλέον αυτή την προσπάθεια σε όλες τις ιδιωτικές επιχειρήσεις ως προαιρετική βέλτιστη πρακτική για να διασφαλίσουν την προστασία των εργαζομένων τους. Αυτό είχε ιδιαίτερη σημασία για τις μάσκες FFP2, οι οποίες είναι πιο δαπανηρές για την απόκτηση και την αποθήκευση. Καθώς η πανδημία COVID-19 στη Γαλλία επιβάρυνε όλο και περισσότερο τις ιατρικές προμήθειες, τα αποθέματα μασκών και ΜΑΠ εξαντλήθηκαν και προκάλεσαν εθνική κατακραυγή. Η Γαλλία χρειάζεται 40 εκατομμύρια μάσκες την εβδομάδα, σύμφωνα με τον Γάλλο πρόεδρο Emmanuel Macron. Η Γαλλία έδωσε εντολή στα λίγα εναπομείναντα εργοστάσια παραγωγής μασκών να εργαστούν σε βάρδιες 24 ώρες το 24ωρο και να αυξήσουν την εθνική παραγωγή σε 40 εκατομμύρια μάσκες το μήνα. Οι Γάλλοι νομοθέτες έχουν ξεκινήσει έρευνα σχετικά με την προηγούμενη διαχείριση αυτών των στρατηγικών αποθεμάτων. Στον απόηχο της πανδημίας COVID-19 του 2020 και των εκτεταμένων καταγγελιών από νοσηλευτές και άλλους εργαζόμενους στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης σχετικά με την έλλειψη μασκών N95 και κατάλληλων πρωτοκόλλων, η National Nurses United, η μεγαλύτερη οργάνωση εγγεγραμμένων νοσηλευτών στις Ηνωμένες Πολιτείες, κατέθεσε πάνω από 125 καταγγελίες στα γραφεία της Υπηρεσίας Επαγγελματικής Ασφάλειας και Υγείας (OSHA) σε 16 πολιτείες κατηγορώντας τα νοσοκομεία ότι δεν συμμορφώνονται με τους νόμους που επιβάλλουν ασφαλείς χώρους εργασίας στους οποίους COVID-19 θα πρέπει να παρέχονται στους νοσηλευτές μάσκες N-95. 