Ο Ντιου Σάρμαν έγινε Αντιπρόεδρος. Την 1η Ιουλίου ο Πολ Σομοχάρτζο, πρόεδρος του Pertjajah Luhur και συνεργάτης της νέας κυβέρνησης, διαγνώστηκε με COVID-19. Οι δοκιμές αποκάλυψαν ότι ο πρόεδρος της NPS Γκρέγκορι Ρούσλαντ και ο πρόεδρος της ABOP Ρόνι Μπρούνσουικ ήταν επίσης θετικοί στον COVID-19. Στις 3 Ιουλίου ο Ντιου Σάρμαν, αντιπρόεδρος της Εθνοσυνέλευσης, ανακοίνωσε ότι οι προεδρικές εκλογές θα αναβληθούν έως τις 10 Ιουλίου το νωρίτερο, με την ψηφοφορία να ορίζεται αργότερα για τις 13 Ιουλίου. Οι πιθανοί υποψήφιοι υποχρεώθηκαν να ανακοινώσουν την υποψηφιότητά τους στις 7 και 8 Ιουλίου.  Στις 7 Ιουλίου ο συνασπισμός όρισε τον Τσαν Σαντόχι για την προεδρία και τον Ρόνι Μπρούνσουικ ως αντιπρόεδρο. Οι υποψηφιότητες υποστηρίχθηκαν και από τους 33 βουλευτές του συνασπισμού. Δεδομένου ότι κανένας άλλος υποψήφιος δεν διορίστηκε μέχρι την προθεσμία στις 8 Ιουλίου, οι Σαντόχι και Μπρούνσουικ εξελέγησαν στις 13 Ιουλίου διά βοής σε εκλογές χωρίς αντίπαλο. Ορκίστηκαν στις 16 Ιουλίου στο Onafhankelijkheidsplein στο Παραμαρίμπο σε τελετή χωρίς κοινό λόγω της πανδημίας COVID-19.