Πολλές εκκλησίες, συναγωγές, τζαμιά και ναοί πρόσφεραν λατρεία μέσω διαδικτυακής μετάδοσης κατά τη διάρκεια της πανδημίας. Πτέρυγες βοήθειας των θρησκευτικών οργανώσεων έχουν αποστείλει προμήθειες απολύμανσης, μηχανικούς αναπνευστήρες καθαρισμού αέρα, ασπίδες προσώπου, γάντια, αντιδραστήρια ανίχνευσης νουκλεϊκού οξέος κορονοϊού, αναπνευστήρες, μόνιτορ ασθενών, σύριγγες, αντλίες έγχυσης, και τρόφιμα στις πληγείσες περιοχές. Πιστοί πολλών θρησκειών έχουν συγκεντρωθεί για να προσευχηθούν για το τέλος της πανδημίας COVID-19, για όσους επηρεάζονται από αυτήν, καθώς και για τον Θεό να δώσει στους γιατρούς και τους επιστήμονες τη σοφία να καταπολεμήσουν την ασθένεια. Στις Ηνωμένες Πολιτείες, ο Πρόεδρος Ντόναλντ Τραμπ όρισε την 15 Μαρτίου 2020 ως Εθνική Ημέρα Προσευχής για τους Αμερικανούς για να ζητήσουν τη βοήθεια του Θεού για την πανδημία.  Πιθανές μακροπρόθεσμες επιπτώσεις. Έχει αναφερθεί η πιθανότητα ότι η πανδημία θα μπορούσε να προκαλέσει μια «επανάσταση στην εργασία από το σπίτι», καθώς οι μεγάλες εταιρείες έχουν εφαρμόσει εκτεταμένες ρυθμίσεις τηλεργασίας για τους υπαλλήλους τους, προκειμένου να αποτρέψουν τον ιό να εξαπλωθεί. Θα μπορούσε επίσης να υπάρξει αρνητική επίπτωση στα επαγγελματικά ταξίδια και στις διεθνείς διασκέψεις και στην άνοδο των εικονικών τους ισοδύναμων.  Υπήρξαν επίσης ισχυρισμοί ότι η παγκοσμιοποίηση θα μπορούσε να τεθεί σε κίνδυνο από μια παρατεταμένη παγκόσμια κρίση της υγείας, καθώς οι αλυσίδες εφοδιασμού διαταράχθηκαν και αμφισβητήθηκε η εξάρτηση από την κινεζική οικονομία.  Η πανδημία μπορεί να έχει μικτές επιπτώσεις στην καταπολέμηση της κλιματικής αλλαγής. Οι μειώσεις της βιομηχανικής και μεταφορικής δραστηριότητας θα πρέπει να μειώσουν τις εκπομπές βραχυπρόθεσμα, ενώ οι φθηνότερες τιμές του πετρελαίου θα δυσκολευτούν να ανταγωνιστούν το πιο ρυπογόνο πετρέλαιο. 