Κατά τη διάρκεια της κυβέρνησης Μπολσονάρο, υπήρξε επίσης μεγαλύτερη εστίαση στην κατασκευή των σιδηροδρόμων, με την κυβέρνηση, για παράδειγμα, να εγκαινιάζει ένα τμήμα του σιδηροδρόμου Βορρά-Νότου, μεταξύ Γκοϊάς και Σάο Πάολο, την έναρξη της κατασκευής του σιδηροδρόμου της Ενοποίησης Ανατολής-Δύσης στην Μπαΐα, εκτός από τον σχεδιασμό της κατασκευής του Φερρογκράο, μεταξύ του Μάτο Γκρόσο και της Πάρα, μεταξύ άλλων. Κατά τη διάρκεια της κυβέρνησης Μπολσονάρο ξεκίνησε η πανδημία του COVID-19. Το έτος 2020, το πρώτο έτος της πανδημίας, το ακαθάριστο εγχώριο προϊόν της Βραζιλίας έπεσε κατακόρυφα περισσότερο από 4%.Επίσης κατά τη διάρκεια του 2020 οι διαμαρτυρίες κατά της τρέχουσας κυβέρνησης της Βραζιλίας και οι εντολές παραπομπής κατά του Μπολσονάρο ενισχύθηκαν, λόγω των αντιεπιστημονικών δηλώσεων - εμπνευσμένων από τον Ντόναλντ Τραμπ - που προπαγάνδισε ο πρόεδρος της Βραζιλίας, ο οποίος ενθάρρυνε τη χρήση φαρμάκων χωρίς ιατρικά στοιχεία και αποθάρρυνε τους πολίτες να χρησιμοποιούν μάσκες και να κάνουν εμβολιασμούς. Υπό την πίεση του Κογκρέσου της Βραζιλίας, κατά τη διάρκεια της πανδημίας, δημιουργήθηκε «επείγουσα βοήθεια» για άτομα με χαμηλό εισόδημα (στο ποσό των 600 R$).Το 2021, το δεύτερο έτος της πανδημίας, η Γερουσία της Βραζιλίας δημιούργησε μια κοινοβουλευτική εξεταστική επιτροπή (CPI, στα πορτογαλικά) για να διερευνήσει τη συμπεριφορά του προέδρου Μπολσονάρο στην πανδημία. Κατά τη διάρκεια της κυβέρνησης Μπολσονάρο, η Βραζιλία έφτασε τα 33 εκατομμύρια ανθρώπους, που υποφέρουν από πείνα, ενώ λιγότερο από 2 χρόνια νωρίτερα ήταν 19,1 εκατομμύρια άνθρωποι. Επίσης κατά τη διάρκεια της κυβέρνησής του, η Βραζιλία έγινε η δεύτερη χώρα με τους περισσότερους θανάτους από COVID-19. 