Η γενική σύσταση να εξεταστεί το ενδεχόμενο λήψης συμπληρωμάτων βιταμίνης D, ιδίως δεδομένων των επιπέδων ανεπάρκειας βιταμίνης D στους δυτικούς πληθυσμούς, έχει επαναληφθεί. Από τον Φεβρουάριο του 2021, το αγγλικό Εθνικό Ινστιτούτο Αριστείας για την Υγεία και τη Φροντίδα (NICE) συνέχισε να συνιστά μικρές δόσεις συμπληρωματικής βιταμίνης D για άτομα με μικρή έκθεση στον ήλιο, αλλά συνέστησε ότι οι επαγγελματίες δεν θα πρέπει να προσφέρουν συμπλήρωμα βιταμίνης D αποκλειστικά για την πρόληψη ή τη θεραπεία του COVID-19, παρά μόνο στο πλαίσιο κλινικής δοκιμής. Πολλαπλές μελέτες έχουν αναφέρει συνδέσεις μεταξύ της προϋπάρχουσας ανεπάρκειας βιταμίνης D και της σοβαρότητας της νόσου. Αρκετές συστηματικές ανασκοπήσεις και μετα-αναλύσεις αυτών δείχνουν ότι η ανεπάρκεια βιταμίνης D μπορεί να σχετίζεται με μεγαλύτερη πιθανότητα μόλυνσης από COVID-19 και έχουν καταδείξει σαφώς ότι υπάρχουν σημαντικές συσχετίσεις μεταξύ της ανεπάρκειας και της μεγαλύτερης σοβαρότητας της νόσου, συμπεριλαμβανομένων σχετικών αυξήσεων στα ποσοστά νοσηλείας και θνησιμότητας κατά περίπου 80%. Έχει αμφισβητηθεί η ποιότητα ορισμένων από τις μελέτες που συμπεριλήφθηκαν και το κατά πόσον αυτό καταδεικνύει αιτιώδη σχέση. Πολλές κλινικές δοκιμές βρίσκονται σε εξέλιξη ή έχουν ολοκληρωθεί αξιολογώντας τη χρήση της βιταμίνης D από το στόμα και των μεταβολιτών της, όπως η καλσιφενδιόλη, για την πρόληψη ή τη θεραπεία της λοίμωξης COVID-19, ιδίως σε άτομα με ανεπάρκεια βιταμίνης D. Οι επιδράσεις της από του στόματος χορήγησης συμπληρώματος βιταμίνης D στην ανάγκη εισαγωγής σε μονάδα εντατικής θεραπείας (ΜΕΘ) και στη θνησιμότητα σε νοσηλευόμενους ασθενείς με COVID-19 έχουν αποτελέσει αντικείμενο μετα-ανάλυσης. 