Για να αντιμετωπίσει την αρνητική εικόνα της, η Κίνα έστειλε ιατρική βοήθεια και προμήθειες σε χώρες της ΕΕ που επλήγησαν από την πανδημία COVID-19. Ο Μπόρελ προειδοποίησε ότι υπάρχει «μια γεωπολιτική συνιστώσα που περιλαμβάνει έναν αγώνα για επιρροή μέσω της περιστροφής και της πολιτικής της γενναιοδωρίας». Είπε επίσης ότι «η Κίνα προωθεί επιθετικά το μήνυμα ότι, σε αντίθεση με τις ΗΠΑ, είναι ένας υπεύθυνος και αξιόπιστος εταίρος». Στις 9 Απριλίου 2020, ο Μπορέλ εξ ονόματος της ΕΕ σχετικά με την κυκλοφορία της πρώτης έκθεσης της ομάδας έρευνας και ταυτοποίησης στο εκτελεστικό συμβούλιο του οργανισμού για την απαγόρευση των χημικών όπλων και στον Γενικό Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών στις 8 Απριλίου 2020. Στις 24 Απριλίου, η Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Εξωτερικής Δράσης, δημοσίευσε έκθεση σχετικά με την παραπληροφόρηση σχετικά με την πανδημία COVID-19.