Σε συνέντευξη Τύπου στις 6 Δεκεμβρίου ο Μπτζάνια δήλωσε ότι δεν είχε άμεσες αποδείξεις για ανάμειξη της κυβέρνησης της Αμπχαζίας, αλλά ισχυρίστηκε ότι ενώ κρατούνταν, τον πλησίασε ένας άνδρας με πολιτικά ρούχα που είπε ότι είχε εντολή να τον ενημερώσει ότι αποτελούσε απειλή τόσο για το ρωσικό όσο και για το κράτος της Αμπχαζίας. Περιέγραψε επίσης ότι είχε υποβληθεί σε πολλαπλές εξετάσεις για αλκοόλ και ναρκωτικά και ότι το προσωπικό του όπλο, τα πυρομαχικά και η άδεια του υποβλήθηκαν σε στενό έλεγχο.  Προεδρικές εκλογές. Το 2019 ο Μπζάνια ήταν υποψήφιος στις προεδρικές εκλογές της Αμπχαζίας του 2019, αποσύρθηκε όμως από τις εκλογές στις 15 Ιουλίου λόγω προφανούς δηλητηρίασης.  Ήταν υποψήφιος στις εκλογές του 2020 και κέρδισε με το 59% των ψήφων. Ταραχές του 2021. Ταραχές ξέσπασαν τον Δεκέμβριο του 2021 εναντίον του Προέδρου. Οι διαδηλωτές ζήτησαν την παραίτησή του.  Οι ταραχές στην Αμπχαζία φέρεται να προκλήθηκαν από παράγοντες όπως η ιδιωτικοποίηση ενός ιστορικού υδροηλεκτρικού σταθμού και η πανδημία COVID-19. Βίαια επεισόδια με υλικές ζημιές σημειώθηκαν στην πρωτεύουσα Σοχούμι. Στις 22 Δεκεμβρίου ο Πρόεδρος συναντήθηκε με εκπροσώπους της αντιπολίτευσης. Στις 23 Δεκεμβρίου, οι κρατικοί εισαγγελείς ξεκίνησαν έρευνα για τις ταραχές.