Αρκετοί εμπειρογνώμονες ζήτησαν να δημοσιευθεί γρήγορα το πλήρες σύνολο των δεδομένων, ώστε να καταστεί δυνατή η ευρύτερη ανάλυση των αποτελεσμάτων. Ένα προδημοσίευμα δημοσιεύθηκε στις 22 Ιουνίου και το άρθρο με αξιολόγηση από ομοτίμους εμφανίστηκε στις 17 Ιουλίου. Με βάση αυτά τα προκαταρκτικά αποτελέσματα, η θεραπεία με δεξαμεθαζόνη έχει συστηθεί από τα Εθνικά Ινστιτούτα Υγείας των ΗΠΑ (NIH) για ασθενείς με COVID-19 που αερίζονται μηχανικά ή που χρειάζονται συμπληρωματικό οξυγόνο αλλά δεν αερίζονται μηχανικά. Το NIH συνιστά να μην χρησιμοποιείται δεξαμεθαζόνη σε ασθενείς με COVID-19 που δεν χρειάζονται συμπληρωματικό οξυγόνο. Τον Ιούλιο του 2020, ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας (ΠΟΥ) δήλωσε ότι βρίσκεται στη διαδικασία επικαιροποίησης των κατευθυντήριων οδηγιών θεραπείας ώστε να συμπεριλάβει τη δεξαμεθαζόνη ή άλλα στεροειδή. Η ομάδα κατευθυντήριων γραμμών της Εταιρείας Λοιμωδών Νοσημάτων της Αμερικής (IDSA) προτείνει τη χρήση γλυκοκορτικοειδών για ασθενείς με σοβαρή COVID-19. όπου ως σοβαρή ορίζεται η περίπτωση ασθενών με κορεσμό οξυγόνου (SpO2) ≤94% στον αέρα δωματίου και εκείνων που χρειάζονται συμπληρωματικό οξυγόνο, μηχανικό αερισμό ή οξυγόνωση με εξωσωματική μεμβράνη (ECMO). Η IDSA συνιστά την αποφυγή της χρήσης γλυκοκορτικοειδών για τα άτομα με COVID-19 χωρίς υποξαιμία που απαιτεί συμπληρωματικό οξυγόνο. Τον Ιούλιο του 2020, ο Ευρωπαϊκός Οργανισμός Φαρμάκων (EMA) άρχισε να εξετάζει τα αποτελέσματα από το σκέλος της μελέτης RECOVERY που περιελάμβανε τη χρήση δεξαμεθαζόνης στη θεραπεία ασθενών με COVID-19 που εισήχθησαν στο νοσοκομείο για να γνωμοδοτήσει σχετικά με τα αποτελέσματα. Επικεντρώθηκε ιδιαίτερα στη δυνητική χρήση του φαρμάκου για τη θεραπεία ενηλίκων με COVID-19. Τον Σεπτέμβριο του 2020, ο ΠΟΥ δημοσίευσε επικαιροποιημένες οδηγίες σχετικά με τη χρήση κορτικοστεροειδών για το COVID-19. 