Τον Σεπτέμβριο του 2020, όταν ο Άμπε ανακοίνωσε την αποχώρησή του από την πολιτική, ο Σούγκα δήλωσε την υποψηφιότητά του στις εκλογές για αρχηγό του LDP. Ευρέως θεωρημένος ως πρωτοπόρος, ο Σούγκα κέρδισε άνετα τις εκλογές στις 14 Σεπτεμβρίου με το 70% των ψήφων. Δύο ημέρες αργότερα, εξελέγη επίσημα πρωθυπουργός από τη Δίαιτα και διορίστηκε από τον αυτοκράτορα Nαρουχίτο, καθιστώντας τον ως τον πρώτο νέο πρωθυπουργό της εποχής Ρέιουα.  Ο Σούγκα δήλωσε ότι η πρωθυπουργία του θα επικεντρωθεί στη συνέχιση των πολιτικών και των στόχων της διοίκησης Άμπε, συμπεριλαμβανομένης της σουίτας οικονομικών πολιτικών |(γνωστής ως Abenomics), στην αναθεώρηση του άρθρου 9 του ιαπωνικού συντάγματος και στη διασφάλιση της απελευθέρωσης των Ιαπώνων που απήχθησαν από τη Βόρεια Κορέα .  Παραίτηση. Ο Σούγκα σταδιακά έχασε τη δημοτικότητά του εξαιτίας των χειρισμών στην πανδημία COVID-19 και στη διαχείριση των Ολυμπιακών Αγώνων. Λίγο πριν τη λήξη της πρωθυπουργίας του τα ποσοστά δημοτικότητάς του ήταν από τα χαμηλότερα στην ιαπωνική ιστορία. Στις 3 Σεπτεμβρίου 2021 ανακοίνωσε την απόφασή του να μην διεκδικήσει ξανά την ηγεσία του LDP, και κατά συνέπεια να παραιτηθεί από την πρωθυπουργία.  Προσωπική ζωή. Είναι παντρεμένος και έχει τρεις γιους. Η σύζυγός του, Μαρίκο, είναι η αδελφή ενός από τους πρώην συναδέλφους του στο γραφείο του Χικοσαμπούρο Οκονόγκι .  Ο Σούγκα έκανε καράτε όταν ήταν φοιτητής. Κρατά την τρίτη και μαύρη ζώνη.