Πρόεδρος του Σουρινάμ. Στις 26 Μαΐου 2020, τα προκαταρκτικά αποτελέσματα των γενικών εκλογών στο Σουρινάμ του 2020 έδειξαν ότι το VHP ήταν το μεγαλύτερο κόμμα και ότι ο Τσαν Σαντόχι ήταν ο πιο πιθανός υποψήφιος για να γίνει ο ένατος Πρόεδρος του Σουρινάμ. Στις 30 Μαΐου ο Τσαν Σαντόχι ανακοίνωσε την υποψηφιότητά του για Πρόεδρος του Σουρινάμ. Στις 29 Ιουνίου το VHP όρισε τον Σαντόχι ως υποψήφιο για την προεδρία. Στις 7 Ιουλίου ο συνασπισμός όρισε τον Σαντόχι ως Πρόεδρο του Σουρινάμ και τον Ρόνι Μπρούνσβεϊκ ως Αντιπρόεδρο του Σουρινάμ. Κανένας άλλος υποψήφιος δεν είχε προταθεί στις 8 Ιουλίου 2020, στις 15:00 (UTC−3) και στις 13 Ιουλίου ο Σαντόχι εξελέγη πρόεδρος με βοή σε εκλογές χωρίς αντίπαλο. Η ορκωμοσία του έλαβε χώρα στις 16 Ιουλίου στην Onafhankelijkheidsplein στο Παραμαρίμπο σε τελετή χωρίς κοινό λόγω της Πανδημία COVID-19\πανδημίας COVID-19. Έδωσε τον όρκο του απαγγέλλοντας ινδουιστικά σανσκριτικά shloks και μάντρας στην τελετή του όρκου του. Η ορκωμοσία του Σαντόχι ευλογήθηκε επίσης από αρκετούς χριστιανούς θρησκευτικούς ηγέτες.  Τον Σεπτέμβριο του 2021 ο Σαντόχι επισκέφτηκε την Ολλανδία και έγινε ο πρώτος πρόεδρος του Σουρινάμ που το έκανε από το 2008, αφού οι διπλωματικές σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών είχαν ψυχρανθεί. Ο πρωθυπουργός της Ολλανδίας Μαρκ Ρούτε χαρακτήρισε την επαναπροσέγγιση ως «ιστορική».  Προσωπική ζωή. Στις 19 Ιουλίου 2020 ο Σαντόχι παντρεύτηκε τη μακροχρόνια σύντροφό του, Μελίσα Σινατσέρι. Ο γάμος έγινε σε ιδιωτική τελετή. Η Μελίσα είναι δικηγόρος στο επάγγελμα. Έχει επίσης δύο ενήλικα παιδιά (μια κόρη και έναν γιο) από προηγούμενο γάμο.