Ο Muhyiddin ήταν ένθερμος επικριτής της κυβέρνησης και του κόμματός του σχετικά με το σκάνδαλο 1MDB . ως αποτέλεσμα, αποσύρθηκε από τη θέση του κατά τον ενδιάμεσο ανασχηματισμό του υπουργικού συμβουλίου του Νατζίμπ τον Ιούλιο του 2015, σηματοδοτώντας τον πρώτο εν ενεργεία αντιπρόεδρο του UMNO που έμεινε εκτός του υπουργικού συμβουλίου του προέδρου. Τον Ιούνιο του 2016, αποβλήθηκε από το UMNO.  Συμμετείχε στην ίδρυση του πολιτικού κόμματος Μαλαισιανό Ενωμένο Κόμμα Ιθαγενών (BERSATU) υπό τον Μαχατίρ το 2016. Επέστρεψε στο υπουργικό συμβούλιο αφού ο συνασπισμός των κομμάτων του Pakatan Harapan κέρδισε τις γενικές εκλογές της Μαλαισίας το 2018. Το Φεβρουάριο του 2020, η BERSATU αποχώρησε από το Pakatan Harapan, με αποκορύφωμα μια πολιτική κρίση καθώς ο συνασπισμός έχασε την πλειοψηφία του στην Dewan Rakyat . Μετά την συνακόλουθη παραίτηση του πρωθυπουργού Μαχαθίρ Μοχάμαντ, ο Muhyiddin σχημάτισε με επιτυχία τον νέο συνασπισμό Perikatan Nasional λαμβάνοντας υποστήριξη από αρκετούς βουλευτές για να σχηματίσει κυβέρνηση πλειοψηφίας και διορίστηκε πρωθυπουργός την 1η Μαρτίου. Μεγάλο μέρος της πρωθυπουργίας του επέβλεπε την απάντηση της Μαλαισίας στην πανδημία του COVID-19, η οποία έγινε μεγάλη κρίση λίγο μετά την ανάληψη των καθηκόντων του. Αυτό περιλάμβανε τη θέσπιση πολλών επαναλήψεων του Movement Control Order (MCO), ενός προγράμματος εμβολιασμού και την κήρυξη κατάστασης έκτακτης ανάγκης το 2021, όπου το κοινοβούλιο και οι εκλογές ανεστάλησαν. Αν και η αρχική απάντηση της κυβέρνησής του εγκωμιάστηκε από τον ΠΟΥ και είχε υψηλές τοπικές αξιολογήσεις αποδοχής, η επιδείνωση της κρίσης COVID-19 το 2021 πυροδότησε την κριτική και αποσταθεροποίησε τον συνασπισμό . 