Η Αρχηγός της Γαλλικής Αποστολής, Αλεξάντρα Ρέντε-Αμίλ, είχε αναφέρει ότι η France Télévisions ήθελε να φιλοξενήσει το διαγωνισμό. Ο Ισπανικός ραδιοτηλεοπτικός φορέας TVE έδειξε ενδιαφέρον στο να διοργανώσει το διαγωνισμό αν κέρδιζε στο διαγωνισμό του 2020. Στις 20 Μαΐου 2021, κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου που πραγματοποίησαν οι France Télévisions και η EBU, επιβεβαιώθηκε ότι ο διαγωνισμός θα διεξαχθεί στο Παρίσι. Θα είναι η δεύτερη συνεχόμενη φορά που ο διαγωνισμός διεξάγεται σε πρωτεύουσα. Παραγωγή. Επιπτώσεις της πανδημίας του COVID-19. Αρκετά μέτρα λήφθηκαν από τους διοργανωτές ως απάντηση στην πανδημία του COVID-19, ιδιαίτερα η εξάπλωση της παραλλαγής Omicron. Αν και το ζωντανό σόου διεξήχθη με κοινό πλήρους χωρητικότητας που φορούσε μάσκες, το σόου της κριτικής επιτροπής, που πραγματοποιήθηκε στις 18 Δεκεμβρίου, πραγματοποιήθηκε χωρίς κοινό. Η τελετή έναρξης, η οποία πραγματοποιήθηκε στις 13 Δεκεμβρίου, πραγματοποιήθηκε χωρίς την παρουσία αντιπροσωπειών. Κατά την προετοιμασία για την εκδήλωση, η EBU είχε εξετάσει τρία σενάρια στα οποία θα μπορούσε να διεξαχθεί ο διαγωνισμός, τα οποία ανακοινώθηκαν στις 24 Αυγούστου. Τα τρία σενάρια περιλαμβάνουν: Μορφή. Παραστάσεις στην αρχή και στο μέσο του διαγωνισμού. Το ντουέτο των Γάλλων DJ Ofenbach ήταν το εναρκτήριο έργο για το σόου. Κατά τη διάρκεια του διαστήματος, η Valentina ερμήνευσε μια χριστουγεννιάτικη εκδοχή του νικητηρίου τραγουδιού της "J'imagine". Όλοι οι συμμετέχοντες στη συνέχεια ανέβηκαν στη σκηνή για μια διασκευή του κοινού τραγουδιού, "Imagine". Η Μπαρμπαρά Πραβί έκλεισε το διάστημα με μια ερμηνεία του τραγουδιού της "Voilà", με το οποίο εκπροσώπησε τη Γαλλία στο Διαγωνισμό Τραγουδιού της Eurovision 2021. Παρουσιαστές. 