Τον Φεβρουάριο του 2021, η Merck, ο κατασκευαστής του φαρμάκου, εξέδωσε δήλωση στην οποία ανέφερε ότι δεν υπάρχουν καλές αποδείξεις ότι η ιβερμεκτίνη είναι αποτελεσματική κατά του COVID-19 και ότι η απόπειρα τέτοιας χρήσης μπορεί να είναι επισφαλής. Οι κατευθυντήριες γραμμές των Εθνικών Ινστιτούτων Υγείας των ΗΠΑ για τη θεραπεία του COVID-19 αναφέρουν ότι τα στοιχεία για την ιβερμεκτίνη είναι πολύ περιορισμένα για να επιτρέψουν τη σύσταση υπέρ ή κατά της χρήσης της. Στο Ηνωμένο Βασίλειο, η εθνική συμβουλευτική επιτροπή θεραπείας COVID-19 καθόρισε ότι η βάση των στοιχείων και η αληθοφάνεια της ιβερμεκτίνης ως θεραπείας COVID-19 ήταν ανεπαρκείς για τη συνέχιση περαιτέρω ερευνών. Η ιβερμεκτίνη δεν έχει εγκριθεί από τον Αμερικανικό Οργανισμό Τροφίμων και Φαρμάκων (FDA) για χρήση στη θεραπεία οποιασδήποτε ιογενούς νόσου και δεν έχει εγκριθεί για χρήση για τη θεραπεία του COVID-19 εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Αφού εξέτασε τα στοιχεία για την ιβερμεκτίνη, ο Ευρωπαϊκός Οργανισμός Φαρμάκων (EMA) δήλωσε ότι "τα διαθέσιμα δεδομένα δεν υποστηρίζουν τη χρήση της για το COVID-19 εκτός καλά σχεδιασμένων κλινικών δοκιμών". Ο ΠΟΥ δήλωσε επίσης ότι η ιβερμεκτίνη δεν πρέπει να χρησιμοποιείται για τη θεραπεία του COVID-19 παρά μόνο σε κλινική δοκιμή. Η Ρυθμιστική Υπηρεσία Υγείας της Βραζιλίας, η Βραζιλιάνικη Εταιρεία Λοιμωδών Νοσημάτων και η Βραζιλιάνικη Θωρακική Εταιρεία εξέδωσαν δηλώσεις θέσης στις οποίες συμβουλεύουν κατά της χρήσης της ιβερμεκτίνης για την πρόληψη ή τη θεραπεία του COVID-19 σε πρώιμο στάδιο. 