Η Πανδημία COVID-19 στη Βουλγαρία είναι μέρος της παγκόσμιας πανδημίας της νόσου του κορανοϊού 2019 (COVID-19) που προκαλείται από σοβαρό οξέος αναπνευστικό σύνδρομο (SARS-CoV-2). Ο ιός επιβεβαιώθηκε ότι εξαπλώθηκε στη Βουλγαρία όταν επιβεβαιώθηκαν οι πρώτες περιπτώσεις της χώρας, ενός 27χρόνου άνδρα από το Πλέβεν και μιας 75χρονης γυναίκας από το Γκάμπροβο, στις 8 Μαρτίου 2020. Κανείς από τους δύο δεν είχε ταξιδέψει σε περιοχές με γνωστές περιπτώσεις κορανοϊού, κάτι που ίσως οφείλεται στο ότι η τεστ PCR που χρησιμοποιήθηκε είναι ανεπαρκής. Ο άνδρας έδειξε θετικός στον ιό αφοτού νοσηλεύτηκε για αναπνευστική λοίμωξη και οι αρχές ανακοίνωσαν σχέδια για τεστ πολλών ατόμων που ήρθαν σε επαφή με τα δύο άτομα. Δύο άλλα δείγματα στο Πλέβεν και στο Γκάμπροβο βρέθηκαν θετικά στις 8 Μαρτίου. Ο ασθενής νούμερο μηδέν παραμένει άγνωστος. Όταν ο αριθμός των ασθενών στη χώρα είχε φτάσει τους 23, το βουλγαρικό κοινοβούλιο ψήφισε ομόφωνα να κηρύξει στη Βουλγαρία κατάσταση έκτακτης ανάγκης από τις 13 Μαρτίου έως τις 13 Απριλίου.  Επεβλήθηκε 14 ημέρες προληπτικής καραντίνας για τους πολίτες που ήρθαν σε επαφή με έναν ασθενή που είχε τον COVID-19 ή που επέστρεψαν από μια υπερπόντια περιοχή με μεγάλο αριθμό περιπτώσεων. Για τους ασθενείς που ήταν θετικοί στον ιό, επεβλήθηκε καραντίνα 21 ημερών στο σπίτι. Αυτό το χρονικό διάστημα προσμετράται από την ημέρα που το επόμενο τεστ βγει αρνητικό αφοτού έχουν υποβληθεί σε θεραπεία σε νοσοκομείο ή στο σπίτι. 