Πριν από τη ρωσική εισβολή στην Ουκρανία το 2022, η Μελόνι ήταν υπέρ των καλύτερων σχέσεων με τη Ρωσία και συνεχάρη τον Βλαντιμίρ Πούτιν για την επανεκλογή του ως πρόεδρος το 2018. Στο βιβλίο της βιογραφίας του 2021 "I am Giorgia", έγραψε ότι η Ρωσία υπό τον Πούτιν υπερασπίζεται τις ευρωπαϊκές αξίες και τη χριστιανική ταυτότητα. Έκτοτε έχει καταδικάσει την εισβολή και δεσμεύτηκε να συνεχίσει να στέλνει όπλα στην Ουκρανία και κινήθηκε προς τον Ατλαντισμό . Υποστηρίζει το ΝΑΤΟ, αν και διατηρεί ευρωσκεπτικιστικές απόψεις για την Ευρωπαϊκή Ένωση έχοντας επίσης υποστηρίξει προηγουμένως μια αποχώρηση από την ευρωζώνη . Απορρίπτει τον ευρωσκεπτικιστικό χαρακτηρισμό, ευνοώντας τον ευρωρεαλισμό μιας συνομοσπονδιακής Ευρώπης κυρίαρχων εθνών. Επικριτής της Κίνας, είναι υποστηρικτής των στενότερων δεσμών μεταξύ Ιταλίας και Ταϊβάν. Είναι μια αμφιλεγόμενη φιγούρα στην Κροατία λόγω των ιταλικών αλυτρωτικών της δηλώσεων στις οποίες διεκδίκησε τη Δαλματία και την Ίστρια και επειδή ήταν αντίθετη στην είσοδο της Κροατίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση λόγω της ανεπίλυτης διαμάχης σχετικά με τις περιουσίες των εξόριστων Ιταλών μετά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο από αυτές τις δύο Κροάτες. περιφέρειες.  Πανδημία COVID-19 και εμβόλια. Η Μελόνι έχει υποστηρίξει τη διστακτικότητα του εμβολιασμού, όπως το να μην εμβολιάσει την κόρη της κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19 στην Ιταλία επειδή «δεν είναι θρησκεία». Έχει επικριθεί λόγω των δηλώσεών της σχετικά με τα εμβόλια και τον COVID-19, δηλώνοντας ότι η πιθανότητα να πεθάνει κάποιος ηλικίας 0–19 ετών από τον COVID-19 ήταν ίδια με τον κεραυνό. 