Κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19, το remdesivir εγκρίθηκε ή εγκρίθηκε για επείγουσα χρήση για τη θεραπεία του COVID-19 σε περίπου 50 χώρες. Οι επικαιροποιημένες κατευθυντήριες γραμμές του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας τον Νοέμβριο του 2020 περιλαμβάνουν σύσταση υπό όρους κατά της χρήσης της ρεμδεσιβίρης για τη θεραπεία του COVID-19. Η ρεμδεσιβίρη αναπτύχθηκε αρχικά για τη θεραπεία της ηπατίτιδας C και στη συνέχεια διερευνήθηκε για τη νόσο του ιού Έμπολα και τις λοιμώξεις από τον ιό Μάρμπουργκ προτού μελετηθεί ως θεραπεία μετά τη μόλυνση για το COVID-19. Η πιο συχνή ανεπιθύμητη ενέργεια σε υγιείς εθελοντές είναι τα αυξημένα επίπεδα ηπατικών ενζύμων στο αίμα (ένδειξη ηπατικών προβλημάτων). Η πιο συχνή ανεπιθύμητη ενέργεια σε άτομα με COVID-19 είναι η ναυτία. Οι ανεπιθύμητες ενέργειες μπορεί να περιλαμβάνουν φλεγμονή του ήπατος και αντίδραση σχετιζόμενη με την έγχυση με ναυτία, χαμηλή αρτηριακή πίεση και εφίδρωση. Η ρεμδεσιβίρη είναι ένα προφάρμακο που προορίζεται να επιτρέψει την ενδοκυττάρια χορήγηση του μονοφωσφορικού GS-441524 και την επακόλουθη βιομετασχηματισμό σε τριφωσφορικό GS-441524, έναν αναστολέα ριβονουκλεοτιδικού αναλόγου της ιικής RNA πολυμεράσης. Ο Αμερικανικός Οργανισμός Τροφίμων και Φαρμάκων (FDA) θεωρεί ότι πρόκειται για ένα φάρμακο πρώτης κατηγορίας. Αντιπαρασιτικά Η ιδέα της επαναπροσδιορισμού των φαρμάκων που κατευθύνονται από τον ξενιστή για αντιιική θεραπεία έχει γνωρίσει μια αναγέννηση. Σε ορισμένες περιπτώσεις η έρευνα έχει αναδείξει θεμελιώδεις περιορισμούς στη χρήση τους για τη θεραπεία οξέων λοιμώξεων από ιούς RNA. Τα αντιπαρασιτικά που έχουν διερευνηθεί περιλαμβάνουν τη χλωροκίνη, την υδροξυχλωροκίνη, τη μεφλοκίνη, την ιβερμεκτίνη και την ατοβακόνη. Αντιπαρασιτικά. Χλωροκίνη και υδροξυχλωροκίνη. 