Ο Τραμπ κατηγορήθηκε επίσης ότι έκλεισε τη μονάδα παγκόσμιας ασφάλειας υγείας του Συμβουλίου Εθνικής Ασφάλειας των Ηνωμένων Πολιτειών, η οποία ιδρύθηκε για να προετοιμάσει την κυβέρνηση για πιθανές πανδημίες. Η κατάσταση μπορεί να επηρεάσει αρνητικά τις πιθανότητες επανεκλογής του στις προεδρικές εκλογές των ΗΠΑ το 2020.  Η κυβέρνηση της Ισλαμικής Δημοκρατίας του Ιράν έχει πληγεί σοβαρά από τον ιό, με τουλάχιστον δύο δωδεκάδες (περίπου το 10%) μέλη του ιρανικού κοινοβουλίου να έχουν μολυνθεί, καθώς και τουλάχιστον 15 άλλοι σημερινοί ή πρώην ανώτατοι κυβερνητικοί αξιωματούχοι, συμπεριλαμβανομένου του αντιπρόεδρου. Οι σύμβουλοι του Αλί Χαμενεΐ και του Μοχάμεντ Τζαβάντ Ζαρίφ έχουν πεθάνει από τη νόσο. Η εξάπλωση του ιού έχει εγείρει ερωτήματα σχετικά με τη μελλοντική επιβίωση του καθεστώτος.  Εκπαιδευτικές επιπτώσεις. Η πανδημία έχει επηρεάσει τα εκπαιδευτικά συστήματα παγκοσμίως, οδηγώντας στο γενικό κλείσιμο σχολείων και πανεπιστημίων. Από τις 16 Μαρτίου 2020, κυβερνήσεις σε 73 χώρες ανακοίνωσαν ή έθεσαν σε εφαρμογή το κλείσιμο σχολείων, συμπεριλαμβανομένων 56 χωρών που έκλεισαν σχολεία σε εθνικό επίπεδο και 17 χώρες με τοπικό κλείσιμο σχολείων. Το κλείσιμο σχολείων σε ολόκληρη τη χώρα έχει πλήξει πάνω από 421 εκατομμύρια μαθητές παγκοσμίως, ενώ το τοπικό κλείσιμο σχολείων έχει θέσει σε κίνδυνο 577 εκατομμύρια μαθητές. Σύμφωνα με τα στοιχεία που δημοσίευσε η UNESCO στις 10 Μαρτίου, το κλείσιμο σχολείων και πανεπιστημίων λόγω του COVID-19 έχει αφήσει παγκοσμίως έναν στους πέντε φοιτητές εκτός σχολείου.  Θρησκευτικές επιπτώσεις. Η πανδημία έχει επηρεάσει τη θρησκεία με διάφορους τρόπους, όπως η ακύρωση των λατρευτικών τελετών διαφόρων θρησκειών, το κλείσιμο των κατηχητικών, καθώς και η ακύρωση προσκυνήματος σχετιζόμενου με ιεροτελεστίες και εορτές. 