Διαπιστώθηκε πολύ χαμηλότερο ποσοστό εισαγωγής στη ΜΕΘ σε ασθενείς που έλαβαν συμπλήρωμα βιταμίνης D, το οποίο ήταν μόνο 36% του ποσοστού που παρατηρήθηκε σε ασθενείς χωρίς συμπλήρωμα (p<0,0001). Σε αυτή τη μετα-ανάλυση δεν βρέθηκαν σημαντικές επιδράσεις στη θνησιμότητα. Η βεβαιότητα αυτών των αναλύσεων περιορίζεται από την ετερογένεια των μελετών που περιλαμβάνουν τόσο τη βιταμίνη D3 (χοληκαλσιφερόλη) όσο και την ασβεστιδιόλη, αλλά τα ευρήματα αυτά υποδεικνύουν έναν πιθανό ρόλο στη βελτίωση της σοβαρότητας του COVID-19, ενώ απαιτούνται πιο ισχυρά δεδομένα για να τεκμηριωθούν τυχόν επιδράσεις στη θνησιμότητα. Η καλσιφενδιόλη, η οποία είναι η 25-υδροξυβιταμίνη D, ενεργοποιείται ταχύτερα και έχει χρησιμοποιηθεί σε αρκετές δοκιμές. Η ανασκόπηση των δημοσιευμένων αποτελεσμάτων υποδηλώνει ότι το συμπλήρωμα ασβεστιοφενδιόλης μπορεί να έχει προστατευτική επίδραση στον κίνδυνο εισαγωγής στη ΜΕΘ σε ασθενείς με COVID-19. Άλλοι. Μια μορφή του μετατρεπτικού ενζύμου 2 της αγγειοτενσίνης, μια δοκιμή Φάσης ΙΙ βρίσκεται σε εξέλιξη με 200 ασθενείς που θα προσληφθούν από σοβαρά, νοσηλευόμενα περιστατικά στη Δανία, τη Γερμανία και την Αυστρία για να προσδιοριστεί η αποτελεσματικότητα της θεραπείας. Ορισμένα αντιβιοτικά που έχουν αναγνωριστεί ως δυνητικά επαναχρησιμοποιήσιμα ως θεραπείες COVID-19, συμπεριλαμβανομένης της τεϊκοπλανίνης, της οριταβανσίνης, της νταλβαβανσίνης, της μονενσίνης και της αζιθρομυκίνης. Η Πολιτεία της Νέας Υόρκης ξεκίνησε δοκιμές για το αντιβιοτικό αζιθρομυκίνη στις 24 Μαρτίου 2020. Στις 31 Ιουλίου 2020, ο Αμερικανικός Οργανισμός Τροφίμων και Φαρμάκων (FDA) εξουσιοδότησε την Revive Therapeutics να προχωρήσει σε ένα τυχαιοποιημένο, διπλά τυφλό, ελεγχόμενο με εικονικό φάρμακο επιβεβαιωτικό πρωτόκολλο κλινικής δοκιμής Φάσης ΙΙΙ για την αξιολόγηση της ασφάλειας και της αποτελεσματικότητας του αντιρευματικού παράγοντα βουκιλαμίνη σε ασθενείς με ήπια-μέτριας βαρύτητας COVID-19. 