Η πανδημία COVID-19 επηρέασε την παγκόσμια βιομηχανία μόδας, καθώς οι κυβερνήσεις έκλεισαν τα εργοστάσια παραγωγής και τα καταστήματα πώλησης, όπως και ακύρωσαν εκδηλώσεις για να επιβραδύνουν την εξάπλωση του ιού. Η πανδημία του κορονοϊού είχε σημαντικό αντίκτυπο στις εμπορικά σήματα μόδας παγκοσμίως. Ταυτόχρονα, η βιομηχανία μόδας αντιμετωπίζει προκλήσεις στη ζήτηση των καταναλωτών. Νέες ευκαιρίες παρουσιάζονται επίσης καθώς οι επωνυμίες μόδας στρέφονται στην κατασκευή μοντέρνων μασκών προσώπου. Βιομηχανία. Τα ζητήματα κατασκευής περιλαμβάνουν την έλλειψη διαθεσιμότητας υφασμάτων και ακυρώσεις παραγγελιών, αλλά οι μάρκες που προετοιμάστηκαν αρχικά εισάγοντας υφάσματα και τα έχουν αποθηκεύσει σε μια αποθήκη θα επωφεληθούν από την πανδημία. Πωλήσεις. Η ενδυμασία είναι μια κορυφαία διακριτική αγορά. Καθώς πολλοί άνθρωποι μένουν στο σπίτι, υπάρχει λιγότερη έμφαση στο ντύσιμο. Ομοίως, πολλοί άνθρωποι πραγματοποιούν αγορές ρούχων πριν από ειδικές περιστάσεις, όπως γάμους και διακοπές, αλλά καθώς πολλά από αυτά τα γεγονότα έχουν ακυρωθεί ή αναβληθεί, η ώθηση να αγοράσουν νέα ρούχα δεν είναι πλέον εκεί. Οι απολύσεις, οι απαλλαγές και οι περικοπές αμοιβών επηρεάζουν επίσης τις πωλήσεις. Εκδηλώσεις. Οι σχεδιαστές έχουν προσαρμοστεί με την παραγωγή και την προβολή των προϊόντων μόδας τους μέσω ροής παρουσιάσεων στο διαδίκτυο, χωρίς ζωντανό κοινό. Το Βρετανικό Συμβούλιο Μόδας έκανε μια ανακοίνωση τον Απρίλιο του 2020 ότι θα αναπτύξει μια ψηφιακή «πλατφόρμα πολιτιστικής εβδομάδας μόδας» που οι σχεδιαστές θα μπορούν να χρησιμοποιήσουν με οποιονδήποτε τρόπο νομίζουν ότι θα λειτουργήσει για αυτούς, αντί να διευκολύνουν την τυπική μορφή και ρύθμιση μιας επίδειξης μόδας. Οι εβδομάδες μόδας της Σαγκάης και της Μόσχας παρουσιάστηκαν ψηφιακά στα τέλη Μαρτίου και Απριλίου 2020. 