Το Folklore (στυλιζαρισμένο σε όλα τα πεζά) είναι το όγδοο στούντιο άλμπουμ του Αμερικανίδας τραγουδίστριας-τραγουδοποιού Τέιλορ Σουίφτ. Η κυκλοφορία του άλμπουμ πραγματοποιήθηκε λίγες ώρες μετά την ανακοίνωση του στις 24 Ιουλίου 2020, μέσω της Republic Records. Η Σουίφτ συνέθεσε το "Folklore" (προφ. "Φόκλορ", μετ. "Λαογραφία") σε καραντίνα κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19 ως "μια συλλογή τραγουδιών και ιστοριών που έτρεχαν σαν ένα ρεύμα συνείδησης" από τη φαντασία της και συνεργάστηκε εικονικά με τους παραγωγούς Άαρον Ντέσνερ και Τζακ Αντόνοφ. Μέσα στη πρώτη μέρα ανακοίνωσής του, το άλμπουμ προβλήθηκε πάνω από 80 εκατομμύρια φορές στον ιστότοπο YouTube σπάζοντας το ρεκόρ προβολών στην υπηρεσία Spotify που μέχρι τότε κατείχε το μουσικό άλμπουμ "Thank u , next" της Ariana Grande με 60 εκατομμύρια προβολές . Λόγω του θέματος του άλμπουμ, θεωρήθηκε κατάλληλο για την πανδημία. Έλαβε θετικότατες κριτικές και κέρδισε το τίτλο του καλύτερου άλμπουμ στα βραβεία Γκράμι.