Στις 21 Νοεμβρίου διόρισε τον αδερφό του Μαχίντα Ραγιαπάκσε ως πρωθυπουργό μετά την παραίτηση του Γουικρεμεσίνγκε και την επόμενη μέρα διορίστηκε υπουργικό συμβούλιο αποτελούμενο από 15 μέλη. Έτσι, η Σρι Λάνκα έγινε μόνο το δεύτερο έθνος στον κόσμο μετά την Πολωνία που είχε έναν συνδυασμό αδελφών που ανέλαβαν την προεδρία και πρωθυπουργό μιας χώρας την ίδια χρονική στιγμή.  Έπειτα από μερικούς μήνες στην εξουσία, ο Ραγιαπάκσε έπρεπε να αντιμετωπίσει τη μεγαλύτερη πρόκληση. Η πανδημία COVID-19 ξεκίνησε στο νησί τον Μάρτιο του 2020. Ο Ραγιαπάκσε αρχικά αρνήθηκε να θέσει τη χώρα σε καραντίνα, αλλά αργότερα αποφάσισε να επιβάλει απαγόρευση κυκλοφορίας όταν άρχισαν να αυξάνονται ορισμένα κρούσματα. Ο Ραγιαπάκσε διέλυσε το κοινοβούλιο στις 2 Μαρτίου. Οι εκλογές προκηρύχθηκαν αρχικά από τον ίδιο για τις 25 Απριλίου 2020, στη συνέχεια αναβλήθηκαν από την εκλογική επιτροπή για τις 20 Ιουνίου 2020. Τον Αύγουστο του 2020 η Σρι Λάνκα ήτανη χώρα της Νότιας Ασίας που κατάφερε να ελέγχει την COVID-19, αναφέροντας 2.839 κρούσματα για 21   εκατομμύρια κατοίκους. Πολλοί στη χώρα πιστώνουν επίσης τη διοίκηση του προέδρου για τη σταθερότητα και τον περιορισμό της επιδημίας του κοροναϊού.  Κοινοβουλευτικές εκλογές της Σρι Λάνκα 2020. Οι γενικές εκλογές πραγματοποιήθηκαν στις 5 Αυγούστου 2020. Το κόμμα Σρι Λάνκα Ποντουτζάνα Περαμούνα (SLPP) πέτυχε μια μεγάλη νίκη στις εκλογές, με αυτοδυναμία, καθώς κέρδισε 145 έδρες από τις συνολικά 225. Το κύριο κόμμα της αντιπολίτευσης Samagi Jana Balawegaya κέρδισε μόλις 54 έδρες. 