Η οικονομία υπέστη ένα πολύ σοβαρό σοκ ως αποτέλεσμα του αποκλεισμού του μεγαλύτερου μέρους της οικονομικής δραστηριότητας της χώρας. Μέχρι τα τέλη Μαΐου 2020, ωστόσο, η επιδημία είχε τεθεί υπό έλεγχο και η οικονομία άρχισε να ξεκινά ξανά, ειδικά ο μεταποιητικός τομέας. Η οικονομία παραμένει ανθεκτική, αν και πολύ κάτω από τις αξίες πριν από την πανδημία COVID-19.  Η ιταλική κυβέρνηση εξέδωσε ειδικό ομόλογο για να αντισταθμίσει το αυξανόμενο κόστος του κόστους υγειονομικής περίθαλψης για την αντιμετώπιση της πανδημίας COVID-19 στην Ιταλία, περιμένοντας την Ευρώπη να προχωρήσει σε ενιαία στήριξη μέσω του Ευρωπαϊκού Ταμείου Ανάκαμψης .  Αύξηση του ΑΕΠ. Πίνακας που δείχνει την αύξηση του ΑΕΠ (ΙΑΔ) της Ιταλίας από το 2000 έως το 2008 Αύξηση κατά κεφαλήν ΑΕΠ. Πίνακας που δείχνει την αύξηση του κατά κεφαλήν ΑΕΠ της Ιταλίας από το 2000 έως το 2008.  Σύνθεση τομέα του ΑΕΠ. Ένας πίνακας που δείχνει τις διαφορετικές συνθέσεις της ιταλικής οικονομίας: