Την περίοδο 2014-2019, η οικονομία ανέκαμψε εν μέρει από τις καταστροφικές απώλειες που σημειώθηκαν κατά τη διάρκεια της Μεγάλης Ύφεσης, κυρίως χάρη στις ισχυρές εξαγωγές, αλλά παρόλα αυτά, οι ρυθμοί ανάπτυξης παρέμειναν πολύ κάτω από τον μέσο όρο της ζώνης του ευρώ, πράγμα που σημαίνει ότι το ΑΕΠ της Ιταλίας το 2019 ήταν ακόμα 5 σεντ κάτω από το επίπεδό του το 2008.  Ξεκινώντας από τον Φεβρουάριο του 2020, όταν οι Ηνωμένες Πολιτείες είχαν τα πρώτα κρούσματα από την Κίνα, η Ιταλία ήταν η πρώτη χώρα στην Ευρώπη που επλήγη σοβαρά από την πανδημία COVID-19, που τελικά επεκτάθηκε στον υπόλοιπο κόσμο. Η οικονομία υπέστη τεράστιο σοκ ως αποτέλεσμα του αποκλεισμού του μεγαλύτερου μέρους της οικονομικής δραστηριότητας της χώρας. Μετά από τρεις μήνες, στα τέλη Μαΐου 2020, η πανδημία τέθηκε υπό έλεγχο και η οικονομία άρχισε να ανακάμπτει, ιδίως ο μεταποιητικός τομέας. Συνολικά, παρέμεινε εκπληκτικά ανθεκτική, αν και το ΑΕΠ έπεσε κατακόρυφα όπως στις περισσότερες δυτικές χώρες. Η ιταλική κυβέρνηση εξέδωσε ειδικά γραμμάτια δημοσίου ως χρηματοδότηση έκτακτης ανάγκης για την Πανδημία COVID-19, περιμένοντας την έγκριση της απάντησης της ΕΕ. Τελικά, τον Ιούλιο του 2020, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο ενέκρινε το ταμείο ανάκαμψης ύψους 750 δισεκατομμυρίων ευρώ, από τα οποία τα 209 δισεκατομμύρια ευρώ θα διατεθούν στην Ιταλία.  Δεδομένα. Ο παρακάτω πίνακας δείχνει τους κύριους οικονομικούς δείκτες την περίοδο 1980–2021 (με τις εκτιμήσεις του ΔΝΤ το 2022–2023). Ο πληθωρισμός κάτω του 5% είναι πράσινος. Επιχειρήσεις. 