Η φαμοτιδίνη έχει προταθεί ως θεραπεία για το COVID-19 και βρίσκεται σε εξέλιξη κλινική μελέτη. Ερευνητές από το Ινστιτούτο Καρδιάς του Μόντρεαλ στον Καναδά μελετούν το ρόλο της κολχικίνης στη μείωση της φλεγμονής και των πνευμονικών επιπλοκών σε ασθενείς που πάσχουν από ήπια συμπτώματα του COVID-19. Η μελέτη, με την ονομασία COLCORONA, προσλαμβάνει 6.000 ενήλικες 40 ετών και άνω, οι οποίοι είχαν διαγνωστεί με COVID-19 και παρουσίαζαν ήπια συμπτώματα που δεν απαιτούσαν νοσηλεία. Οι γυναίκες που ήταν έγκυες ή θήλαζαν ή που δεν είχαν αποτελεσματική αντισυλληπτική μέθοδο δεν ήταν επιλέξιμες. Τα αποτελέσματα της διαδρομής είναι ευνοϊκά, αλλά ασαφή. Η φενοφιμπράτη και η μπεζαφιμπράτη έχουν προταθεί για τη θεραπεία των απειλητικών για τη ζωή συμπτωμάτων του COVID-19. Η φενοφιμπράτη μείωσε επίσης τους δείκτες σοβαρής προοδευτικής φλεγμονής σε νοσηλευόμενους ασθενείς με COVID-19 εντός 48 ωρών από τη θεραπεία σε μια ισραηλινή μελέτη. Έδειξε εξαιρετικά ελπιδοφόρα αποτελέσματα παρεμβαίνοντας στον τρόπο αναπαραγωγής του κοροναϊού. Στο Ηνωμένο Βασίλειο έχει ξεκινήσει μια δοκιμή με την ονομασία "Liberate" για να προσδιοριστεί η αποτελεσματικότητα της ιβουπροφαίνης στη μείωση της σοβαρότητας και της εξέλιξης της πνευμονικής βλάβης που έχει ως αποτέλεσμα δυσκολίες στην αναπνοή των ασθενών με COVID-19. Τα υποκείμενα πρόκειται να λάβουν τρεις δόσεις ενός ειδικού σκευάσματος του φαρμάκου - λιπιδική ιβουπροφαίνη - επιπλέον της συνήθους φροντίδας. 