Το πρώτο εμβόλιο που ενέκρινε ο ΠΟΥ για το EUL του στις 31 Δεκεμβρίου 2020 ήταν το εμβόλιο COVID-19 της Pfizer-BioNTech - ένα εμβόλιο RNA που αναπτύχθηκε από την BioNTech σε συνεργασία με την αμερικανική εταιρεία Pfizer και πωλείται με την εμπορική ονομασία Comirnaty. Ο ΠΟΥ ανέφερε σε δελτίο Τύπου στις 24 Αυγούστου 2020 ότι το COVAX είχε εννέα υποψήφια εμβόλια που υποστηρίζονταν από το CEPI και εννέα υποψήφια που βρίσκονταν υπό δοκιμή, δίνοντας έτσι τη μεγαλύτερη επιλογή εμβολίων COVID-19 στον κόσμο. Μέχρι τον Δεκέμβριο του 2020, η COVAX είχε ολοκληρώσει τις διαπραγματεύσεις με άλλους κατασκευαστές που της έδιναν πρόσβαση σε δύο δισεκατομμύρια δόσεις εμβολίων.