Την σεζόν 2017-18 συμμετείχε στην Β εθνική,στον τομέα της ΕΣΠΕΔΕ.Τερμάτισε στην πρώτη θέση με 35 βαθμούς και 36-5 σετ.Στα play off ξεκίνησε με 4 βαθμούς.Στα play off τερμάτισε πρώτος και αήττητος (6-0) με 21 βαθμούς,18-3 σετ.Κατέκτησε το πρωτάθλημα και συμμετείχε στα μπαράζ ανόδου για την Α2 που έγιναν στην Καρδίτσα.Αντίπαλοι του ήταν οι Α.Ε.Ν. Πανοράματος, Α.Σ.Α. Εβρος Σουφλίου, Σ.Π.Α. Καρδίτσας και Πιερικός.Στην πρώτη αγωνιστική κέρδισε την ΑΕΝ Πανοράματος με 3-1 σετ (25-18, 25-23, 22-25, 25-21).Στην δεύτερη αγωνιστική έχασε από τον Πιερικό με 3-0 (25-22, 25-23, 26-24).Στην τρίτη αγωνιστική κέρδισε την ΣΠΑ Καρδίτσας με 3-0 (25-17,25-17,25-23).Ο Έβρος Σουφλίου παραιτήθηκε των αγώνων.Ο ΑΓΣΙ τερμάτισε πρώτος με 6 βαθμούς και 6-4 σετ και ανέβηκε στην Α2. Την σεζόν,2018-19 δεν δήλωσε συμμετοχή στην Α2.Ο ΑΓΣΙ δεν κατάφερε να δηλώσει συμμετοχή ούτε στην Β εθνική,στον τομέα της ΕΣΠΕΔΕ και δεν είχε δικαίωμα συμμετοχής. Την σεζόν 2019-20 συμμετείχε στην Β εθνική,στον τομέα της ΕΣΠΕΔΕ.Εξαιτίας της περυσινής μη συμμετοχής του ξεκίνησε το πρωτάθλημα με -15 βαθμούς.Το πρωτάθλημα διακόπηκε εξαιτίας των προβλημάτων που δημιούργησε η πανδημία του COVID-19.Τερμάτισε στην 5η θέση με 18 βαθμούς. Την σεζόν 2020-21 ήταν να λάβει μέρος στην Β εθνική,στον τομέα της ΕΣΠΕΔΕ.Το πρωτάθλημα δεν πραγματοποιήθηκε εξαιτίας της πανδημίας του COVID-19. Τρέχουσα αγωνιστική περίοδος. Την φετινή σεζόν,2021-22 συμμετείχε στην Β εθνική,στον τομέα της ΕΣΠΕΔΕ.Τερμάτισε στην 4η θέση με 10 βαθμούς ενώ του αφαιρέθηκαν 3 βαθμοί εξαιτίας της αποβολής της ομάδας Κ-18 από το πρωτάθλημα που συμμετείχε.Δεν κατάφερε να προκριθεί στην δεύτερη φάση του πρωταθλήματος. Τμήματα υποδομών. Εφήβων. 