Στις προεδρικές εκλογές του 2020 επανεκλέχθηκε ο νυν πρόεδρος Άντζεϊ Ντούντα, μέλος του Νόμος και Δικαιοσύνη. Αρχικά προγραμματισμένες τον Μάιο, οι εκλογές επηρεάστηκαν πολύ από την τότε συνεχιζόμενη πανδημία COVID-19. Η πρόταση της κυβέρνησης να διατηρηθούν οι εκλογές τον Μάιο αλλά μόνο μέσω ταχυδρομικών ψηφοφοριών ξεκίνησε μια ισχυρή πολεμική, με την αντιπολίτευση να καταγγέλλει τις άνισες προεκλογικές ικανότητες του νυν προέδρου σε σύγκριση με άλλους υποψηφίους στο πλαίσιο των μέτρων καραντίνας. Στη συνέχεια, οι εκλογές αναβλήθηκαν για τα τέλη Ιουνίου μετά από συμβιβασμό εντός του κυβερνώντος συνασπισμού και την έγκριση της αντιπολίτευσης, εν μέρει χάρη στον έλεγχο της Γερουσίας από την τελευταία. Παρά την πανδημία, και στους δύο γύρους ψηφοφορίας σημειώθηκε υψηλότερη προσέλευση, με τον Ντούντα να αντιμετωπίζει τον Δήμαρχο της Βαρσοβίας, Ράφαου Τσασκόφσκι, μέλος της Πολιτικής Πλατφόρμας. Η ψηφοφορία είδε τον Ντούντα να κερδίζει τον Τσασκόφσκι, με τον πρώτο να συγκεντρώνει το 51% των ψήφων και τον δεύτερο να συγκεντρώνει το 49%. Αυτά τα αποτελέσματα ήταν οι πιο έντονες προεδρικές εκλογές μετά την επιστροφή της δημοκρατίας. Η νίκη του Ντούντα επέτρεψε στο PiS να επωφεληθεί από το προεδρικό βέτο του σε περίπτωση νίκης της αντιπολίτευσης στις βουλευτικές εκλογές, με την αντιπολίτευση να χρειάζεται πλειοψηφία τριών πέμπτων, που σήμερα ανέρχεται σε 276 έδρες, για να παρακάμψει μία. Διαμαρτυρίες στην Πολωνία το 2023. 