Οι κατευθυντήριες γραμμές δεν έλαβαν υπόψη τις αποστάσεις μεταξύ των πελατών ή μεταξύ αυτών και των εργαζομένων. Από τα τέλη του Ψυχρού Πολέμου, η Ρωσία έχει ηγηθεί εκστρατειών παραπληροφόρησης για να αυξήσει τη δυσπιστία στις αρχές δημόσιας υγείας και να πει ότι η πανδημία του AIDS, η πανδημία της γρίπης των χοίρων το 2009, τα κρούσματα του Έμπολα και η πανδημία COVID-19 ήταν βιολογικά όπλα αμερικανικής κατασκευής. Αναδιοργάνωση και αποχωρήσεις. Τον Μάιο του 2018, ο Σύμβουλος Εθνικής Ασφάλειας Τζον Μπόλτον αναδιοργάνωσε το Συμβούλιο Εθνικής Ασφάλειας (NSC) των Ηνωμένων Πολιτειών της εκτελεστικής εξουσίας, συγχωνεύοντας σε μεγάλο βαθμό την ομάδα που ήταν υπεύθυνη για την παγκόσμια υγειονομική ασφάλεια και τη βιοάμυνα -που είχε συσταθεί από την κυβέρνηση Ομπάμα μετά την επιδημία του Έμπολα το 2014- σε μια μεγαλύτερη ομάδα υπεύθυνη για την καταπολέμηση της διάδοσης και τη βιοάμυνα. Μαζί με την αναδιοργάνωση, ο επικεφαλής της ομάδας για την παγκόσμια ασφάλεια της υγείας και τη βιοάμυνα, ο υποναύαρχος Timothy Ziemer, αποχώρησε για να ενταχθεί σε άλλη ομοσπονδιακή υπηρεσία, ενώ ο Tim Morrison έγινε επικεφαλής της συνδυασμένης ομάδας. Οι επικριτές αυτής της αναδιοργάνωσης αναφέρθηκαν σε αυτήν ως "διάλυση" μιας ομάδας ετοιμότητας για πανδημία. Μετά το ξέσπασμα της επιδημίας του κοροναϊού, οι δημοσιογράφοι ρώτησαν επανειλημμένα τον Τραμπ σχετικά με αυτή την αναδιοργάνωση και ο Τραμπ έδωσε αντικρουόμενες απαντήσεις. 