Η Παγκόσμια Πρόσβαση στα Εμβόλια COVID-19, συντομογραφία COVAX, είναι μια παγκόσμια πρωτοβουλία που αποσκοπεί στην ισότιμη πρόσβαση στα εμβόλια COVID-19 υπό την καθοδήγηση της Gavi, της Συμμαχίας Εμβολίων (πρώην Παγκόσμια Συμμαχία για τα Εμβόλια και την Ανοσοποίηση ή GAVI), του Συνασπισμού για τις Καινοτομίες Ετοιμότητας για Επιδημίες (CEPI) και του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας (ΠΟΥ). Αποτελεί έναν από τους τρεις πυλώνες του επιταχυντή πρόσβασης στα εργαλεία COVID-19, μιας πρωτοβουλίας που ξεκίνησε τον Απρίλιο του 2020 από τον ΠΟΥ, την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και την κυβέρνηση της Γαλλίας ως απάντηση στην πανδημία COVID-19. Το COVAX συντονίζει τους διεθνείς πόρους για να επιτρέψει στις χώρες χαμηλού και μεσαίου εισοδήματος να έχουν ισότιμη πρόσβαση στις εξετάσεις, τις θεραπείες και τα εμβόλια COVID-19. Μέχρι τις 15 Ιουλίου 2020, 165 χώρες - που αντιπροσωπεύουν το 60% του ανθρώπινου πληθυσμού - είχαν ενταχθεί στο COVAX. Ωστόσο, από τις 11 Απριλίου 2021, το COVAX υπολείπεται του στόχου του, έχοντας παραδώσει 38,5 εκατομμύρια δόσεις παρά τον στόχο των 100 εκατομμυρίων δόσεων μέχρι το τέλος Μαρτίου. Υποψήφια εμβόλια. Από τις 9 Μαΐου 2021, ο ΠΟΥ ενέκρινε τα εμβόλια των εταιρειών Pfizer-BioNTech, Moderna, Sinopharm BBIBP-CorV, Οξφόρδης-AstraZeneca και Johnson & Johnson για επείγουσα χρήση. Αυτά τα εμβόλια μπορούν να διανεμηθούν ως μέρος του COVAX. Πολλές από τις χώρες που θα επωφεληθούν από το COVAX έχουν "περιορισμένη ρυθμιστική ικανότητα" και εξαρτώνται από τις εγκρίσεις του ΠΟΥ. Μέχρι τις αρχές του 2021, ο ΠΟΥ εξέταζε 11 πιθανά εμβόλια COVID-19 για τον κατάλογο επείγουσας χρήσης (EUL). 