Ωστόσο, ο Λατίφι αναγνωρίζεται επίσημα ως Καναδός. Ο αριθμός που τρέχει ο Λατίφι είναι το 6. Ο Λατίφι επρόκειτο να έκανε το ντεμπούτο του στη Φόρμουλα 1 στο άνοιγμα της σεζόν στην Αυστραλία. Μπήκε στον αγώνα, αλλά αργότερα ακυρώθηκε ως απάντηση στην Πανδημία του COVID-19. Το ντεμπούτο του ήρθε στο Γκραν Πρι Αυστρίας όπου προκρίθηκε τελευταίος στο grid, αλλά ολοκλήρωσε τον αγώνα στην 11η θέση μετά την εγκατάλειψη εννέα άλλων αυτοκινήτων. Η Williams αναμένεται να διατηρήσει τον Ράσελ και τον Λατίφι για το 2021.