Μια μελέτη κλινικής κοόρτης στη Βραζιλία διαπίστωσε ότι οι ασθενείς με COVID-19 που έλαβαν πρόσφατο εμβόλιο κατά της γρίπης χρειάζονταν λιγότερη υποστήριξη εντατικής θεραπείας, λιγότερη επεμβατική αναπνευστική υποστήριξη και είχαν λιγότερες πιθανότητες να πεθάνουν [αναξιόπιστη ιατρική πηγή;] nanoΗ φενρετινίδη είναι φενρετινίδη σε μέγεθος νανοσωματιδίου και επαναχρησιμοποιημένο ογκολογικό φάρμακο που εγκρίθηκε για να εισέλθει στην κλινική για ένδειξη λεμφώματος. Εντοπίστηκε ως υποψήφιο αντιιικό φάρμακο σε μια δοκιμασία διαλογής φαρμάκων in vitro που έγινε στη Νότια Κορέα. Το κλινικό προφίλ ασφάλειας της φενρετινίδης την καθιστά επίσης ιδανικό υποψήφιο σε συνδυαστικά σχήματα. Η σιλδεναφίλη, ευρύτερα γνωστή με την εμπορική ονομασία Viagra, προτείνεται ως θεραπεία για το COVID-19 και βρίσκεται σε εξέλιξη κλινική δοκιμή φάσης ΙΙΙ.