Η κατάσταση έκτακτης ανάγκης καταργήθηκε σε αυξανόμενο αριθμό νομών κατά τη διάρκεια του Μαΐου, επεκτείνοντας σε ολόκληρη τη χώρα έως τις 25 Μαΐου. Οι κατά κεφαλήν θάνατοι της Ιαπωνίας από κορονοϊό είναι από τους χαμηλότερους στον ανεπτυγμένο κόσμο, παρά τον γηράσκοντα πληθυσμό του. Παράγοντες που προτάθηκαν ως εξήγηση για αυτό περιλαμβάνουν την κυβερνητική απόκριση, ένα ηπιότερο στέλεχος του ιού, πολιτισμικές συνήθειες όπως η εθιμοτυπία και η χρήση μασκών προσώπου, το πλύσιμο των χεριών με εξοπλισμό απολύμανσης, κάποιο προστατευτικό γενετικό χαρακτηριστικό και μια σχετική ανοσία που παρέχεται από το υποχρεωτικό εμβόλιο φυματίωσης BCG.  Χρονοδιάγραμμα. Η πανδημία του κορονοϊού το 2020 στην Ιαπωνία μπορεί να χωριστεί σε δύο κύματα με βάση την αλληλουχία του γονιδιώματος του ιού COVID-19 της χώρας. Το Εθνικό Ινστιτούτο Μολυσματικών Ασθενειών διαπίστωσε μέσω της γενετικής του έρευνας ότι η παραλλαγή του COVID-19 του πρώτου κύματος προέρχεται από τον τύπο της Γουχάν που επικρατεί σε ασθενείς από την Κίνα και την Ανατολική Ασία. Αφού εισήλθε στην Ιαπωνία τον Ιανουάριο μέσω ταξιδιωτών και αυτών που επέστρεφαν από την Κίνα. Η ιαπωνική ιατρική παρακολούθηση επιβεβαίωσε το πρώτο κρούσμα του ιού στις 16 Ιανουαρίου σε κάτοικο του Νομού Καναγκάγουα που είχε επιστρέψει από τη Γουχάν.