Σημείωση:Οι αγώνες μπορούν επίσης να παιχτούν κάθε Τρίτη ή Τετάρτη αντί για τις κανονικές Πέμπτες λόγω διενέξεων προγραμματισμού. Το αρχικό πρόγραμμα του διαγωνισμού, όπως είχε προγραμματιστεί πριν από την πανδημία, είχε ως εξής (όλες οι κληρώσεις πραγματοποιήθηκαν στα κεντρικά γραφεία της ΟΥΕΦΑ στη Νιόν της Ελβετίας, εκτός αν αναφέρεται διαφορετικά). Επιδράσεις της πανδημίας COVID-19. Λόγω της πανδημίας COVID-19 στην Ευρώπη, ισχύουν οι ακόλουθοι ειδικοί κανόνες για τον διαγωνισμό: Στις 24 Σεπτεμβρίου 2020, η ΟΥΕΦΑ ανακοίνωσε ότι θα επιτρέπονται πέντε αντικαταστάσεις από τη φάση του ομίλου και μετά, ενώ η έκτη θα επιτρέπεται σε επιπλέον χρόνο. Ωστόσο, κάθε ομάδα έχει μόνο τρεις ευκαιρίες να κάνει αντικαταστάσεις κατά τη διάρκεια αγώνων, με μια τέταρτη ευκαιρία σε επιπλέον χρόνο, εκτός από τις αντικαταστάσεις που έγιναν στο ημίχρονο, πριν από την έναρξη του επιπλέον χρόνου και στο ημίχρονο σε επιπλέον χρόνο. Κατά συνέπεια, μπορούν να εισαχθούν έως και δώδεκα παίκτες στον αναπληρωματικό πάγκο. Όλοι οι προκριματικοί αγώνες παίχτηκαν πίσω από κλειστές πόρτες. Μετά τη μερική επιστροφή των οπαδών στο Σούπερ Κύπελλο ΟΥΕΦΑ 2020, η ΟΥΕΦΑ ανακοίνωσε την 1η Οκτωβρίου 2020 ότι οι αγώνες από τη φάση του ομίλου και μετά θα μπορούσαν να παιχτούν με χωρητικότητα 30% εάν το επιτρέψουν οι τοπικές αρχές. Οι βοηθοί διαιτητές δεν εισήχθησαν για τη φάση ομίλων όπως είχε προγραμματιστεί, αλλά εξακολουθούν να χρησιμοποιούνται στη φάση των νοκ-άουτ. Προκαταρκτικός γύρος. Η κλήρωση για τον προκαταρκτικό γύρο πραγματοποιήθηκε στις 9 Αυγούστου 2020, 13:00 CEST. Οι αγώνες διεξήχθησαν στις 18, 20 και 21 Αυγούστου 2020. 