Για την περίοδο 2020–21, η Ένωση Ποδοσφαιρικών Σωματείων Θεσσαλίας είναι η διοργανώτρια αρχή, υπεύθυνη για τη διεξαγωγή των καθιερωμένων ποδοσφαιρικών διοργανώσεων, του πρωταθλήματος και του κυπέλλου, στο νομό Μαγνησίας. Λόγω της πανδημίας COVID-19, τα πρωταθλήματα διακόπηκαν τον Νοέμβριο του 2020 και έτσι δεν υπήρξε κανένας προβιβασμός ούτε υποβιβασμός. Πρωτάθλημα. Η δομή του πρωταθλήματος της Ε.Π.Σ. Θεσσαλίας είναι η εξής: Α΄ Κατηγορία. Η κορυφαία κατηγορία διεξάγεται με τη συμμετοχή 16 συλλόγων σε έναν όμιλο.  Η τελική βαθμολογία είχε ως εξής: Β΄ Κατηγορία. Στη Β κατηγορία συμμετείχαν 19 ομάδες χωρισμένες σε δύο ομίλους.  Κύπελλο. Ο θεσμός του κυπέλλου αν και ξεκίνησε κανονικά τελικά διεκόπη λόγω της πανδημίας COVID-19.