Κατά την αγωνιστική περίοδο, 2019-20,ο ΣΚ Ιωάννινα έλαβε μέρος στο Πρωτάθλημα της Γ εθνικής,1ο όμιλο βορρά.Η ΕΟΚ αποφάσισε την μη συνέχιση των πρωταθλημάτων εξαιτίας των προβλημάτων που δημιουργεί η πανδημία του COVID-19.Ο ΣΚ Ιωάννινα κατέκτησε την τρίτη θέση με 12 νίκες και 5 ήττες,1331-1200 πόντους.Με απόφαση της ομοσπονδίας που επικύρωσε τις βαθμολογίες όπως είχαν διαμορφωθεί κέρδισε την άνοδο στην Β Εθνική. Κατά την αγωνιστική περίοδο, 2020-21,ο ΣΚ Ιωάννινα έλαβε μέρος στο Πρωτάθλημα της Β Εθνικής, στον 3ο όμιλο.Το πρωτάθλημα διακόπηκε εξαιτίας της πανδημίας του COVID-19.Ο ΣΚ ιωάννινα έπαιξε μόλις 2 αγώνες.1 νίκη και 1 ήττα,155 πόντους υπέρ και 153 κατά,ενώ βρισκόταν στην 4η θέση. Τρέχουσα αγωνιστική περίοδος. Κατά την τρέχουσα αγωνιστική περίοδο, 2021-22,ο ΣΚ Ιωάννινα έλαβε μέρος στο Πρωτάθλημα της Β Εθνικής, στον 3ο όμιλο.Τερμάτισε στην 11η θέση με 7 νίκες και 17 ήττες και υποβιβάστηκε στην Γ εθνική. Τμήματα υποδομών. Εφήβων. Την σεζόν 2020-21 ο ΣΚ Ιωάννινα αναδείχτηκε πρωταθλητής εφήβων ΕΣΚΑΒΔΕ νικώντας στον τελικό τον ΑΓΣ Ιωαννίνων στο νέο κλειστό γυμναστήριο των Ιωαννίνων με 72-69.Συμμετείχε στην δεύτερη φάση του πανελληνίου πρωταθλήματος.Κέρδισε την ΑΕΚ Βατανιακού Σάρισα (64-62 (56-56)) και την ΑΚ Καρδίτσας (45-42) ενώ έχασε από τον ΑΟ Λεύκιππο Ξάνθης (70-49) και τον ΑΣ Διόσκουροι Κοζάνης (73-65).Τερμάτισε στην τρίτη θέση με 6 βαθμούς και δεν προκρίθηκε στην τελική φάση του πανελληνίου. Παίδων. 