Το Γκραν Πρι της Εμίλια-Ρομάνια () είναι διοργάνωση αγώνων της Φόρμουλα 1 που πραγματοποιείται στο Autodromo Internazionale Enzo e Dino Ferrari, που συχνά αναφέρεται ως «Ίμολα», από την πόλη όπου βρίσκεται. Η διοργάνωση παίρνει το όνομα «Εμίλια-Ρομάνια» από την περιοχή όπου βρίσκεται η πίστα. Ο χώρος έχει φιλοξενήσει στο παρελθόν το Ιταλικό Γκραν Πρι το 1980 και το Γκραν Πρι του Σαν Μαρίνο από το 1981 έως το 2006. Ιστορικό. 2020–2021. Η πανδημία COVID-19 το 2020 οδήγησε σε αλλαγές του αρχικά προγραμματισμένου ημερολογίου αγώνων, με έναν αριθμό αγώνων που ακυρώθηκαν. Το Γκραν Πρι της Εμίλια-Ρομάνια προστέθηκε στο αναθεωρημένο ημερολόγιο που προοριζόταν ως "προσωρινός" αγώνας, ως από τα πολλά νέα ή επιστρέφοντα Γκραν Πρι προκειμένου να αντισταθμιστεί η απώλεια άλλων αγώνων. Η εκδήλωση χρησιμοποίησε μια μοναδική, διήμερη περίοδο δοκιμαστικών του Σαββατοκύριακου, με μία περίοδο, το Σάββατο, αντί για τις συνηθισμένες τρεις. Ο Βαλτέρι Μπότας της Mercedes προκρίθηκε στην pole position, με τον συμπαίκτη του Λιούις Χάμιλτον να κερδίζει τον αγώνα. Παρά το γεγονός ότι αρχικά προοριζόταν να διεξαχθεί ως έκτακτη διοργάνωση το 2020, λόγω της συνεχιζόμενης φύσης της πανδημίας COVID-19, το Γκραν Πρι της Εμίλια-Ρομάνια επέστρεψε το 2021 στις 18 Απριλίου, αντικαθιστώντας το αναβληθέν Γκραν Πρι της Κίνας ως τον δεύτερο γύρο της σεζόν 2021. Ο Λιούις Χάμιλτον κατέκτησε την πρώτη θέση στα δοκιμαστικά με τον Μαξ Φερστάπεν να κερδίζει έναν δραματικό αγώνα, επηρεασμένο από τη βροχή. 2022. Ο αγώνας εμφανίστηκε στο ημερολόγιο του 2022 για τρίτη συνεχόμενη φορά και φιλοξένησε έναν από τους τρεις πιο ταχύτερους αγώνες κατά τη διάρκεια της σεζόν για πρώτη φορά. 