Η πανδημία COVID-19 στην Ιαπωνία είναι μέρος της παγκόσμιας πανδημίας της νόσου του που προκαλείται από σοβαρό οξύ αναπνευστικό σύνδρομο κορονοϊού 2 (). Η ιαπωνική κυβέρνηση επιβεβαίωσε το πρώτο ξέσπασμα της νόσου στη χώρα στις 16 Ιανουαρίου 2020 σε κάτοικο του Νομού Καναγκάγουα που είχε επιστρέψει από την Γουχάν της Κίνας. Ακολούθησε ένα δεύτερο ξέσπασμα που εισήχθη από ταξιδιώτες και επαναπατριζόμενους από την Ευρώπη και τις Ηνωμένες Πολιτείες μεταξύ 11 Μαρτίου και 23 Μαρτίου. Σύμφωνα με το Εθνικό Ινστιτούτο Μολυσματικών Ασθενειών, η πλειονότητα των ιών που εξαπλώνονται στην Ιαπωνία προέρχονται από τον ευρωπαϊκό τύπο ενώ εκείνοι του τύπου της Γουχάν αρχίζουν να εξαφανίζονται από τον Μάρτιο. Στις 5 Οκτωβρίου, ο αριθμός των επιβεβαιωμένων κρουσμάτων κορονοϊού στην Ιαπωνία υπερέβη τον αριθμό των επιβεβαιωμένων κρουσμάτων κορονοϊού στην Κίνα. Η ιαπωνική κυβέρνηση έχει υιοθετήσει διάφορα μέτρα για τον περιορισμό του ξεσπάσματος. Στις 30 Ιανουαρίου, ο πρωθυπουργός Σίντζο Άμπε ίδρυσε την Εθνική Ειδική Ομάδα για την Καταπολέμηση του Κορονοϊού της Ιαπωνίας, για να επιτηρεί την αντίδραση της κυβέρνησης στην πανδημία. Στις 27 Φεβρουαρίου, διέταξε το προσωρινό κλείσιμο όλων των ιαπωνικών δημοτικών, γυμνασίων και γυμνασίων έως τις αρχές Απριλίου. Καθώς η πανδημία έγινε ανησυχητική για τους Θερινούς Ολυμπιακούς Αγώνες του 2020, η ιαπωνική κυβέρνηση και η Διεθνής Ολυμπιακή Επιτροπή διαπραγματεύθηκαν την αναβολή τους έως το 2021.  Στις 7 Απριλίου, ο Άμπε κήρυξε κατάσταση εκτάκτου ανάγκης ενός μήνα για το Τόκιο και τους νομούς Καναγκάγουα, Σαϊτάμα, Chiba, Osaka, Hyogo και Fukuoka . Στις 16 Απριλίου, η διακήρυξη επεκτάθηκε στην υπόλοιπη χώρα για αόριστο χρονικό διάστημα. 