Επίσης αποφοίτησε κορυφαίος του τμήματός του στη Ιατρική Σχολή του Πανεπιστημίου Αθηνών και στη συνέχεια παρακολούθησε το Πανεπιστήμιο του Χάρβαρντ για την ιατρική του θέση στην εσωτερική ιατρική. Έκανε υποτροφία στο Πανεπιστήμιο Ταφτς για λοιμώδη νοσήματα και πήγε στο Στάνφορντ το 2010.  Έχει λάβει πολλά βραβεία και τιμητικούς τίτλους και είναι μέλος της Αμερικανικής Εθνικής Ιατρικής Ακαδημίας (US National Academy of Medicine,). Aσχολείται επίσης με λογοτεχνία και ποίηση. Διδάσκει σύγχρονη ελληνική ποίηση στο τμήμα συγκριτικής λογοτεχνίας του πανεπιστημίου Στάνφορντ και έχει γράψει 7 λογοτεχνικά βιβλία με τις εκδόσεις ΚΕΔΡΟΣ . Δημοσιεύματα. Ένα άρθρο δημοσιεύθηκε το 2010 στο αμερικανικό περιοδικό "The Atlantic."Ένα συντομότερο, το 2014 στον "Economist", σχετικά με την ίδρυση του Meta-Research Innovation Centre στο Στάνφορντ από τον Ιωαννίδη και τον Στίβεν Γκούντμαν. Το 2015 παρουσιάστηκε στην εβδομαδιαία ιατρική εφημερίδα British Medical Journal, όπου περιγράφηκε ως "η μάστιγα της τσαπατσούλικης επιστήμης". Σε πρόσφατη δημοσίευσή του ισχυρίστηκε ότι η παγκόσμια προσπάθεια να ελεγχθεί η πανδημία του Covid-19 μπορεί να είναι υπερβολική αντίδραση και "φιάσκο Στην συνέχεια, συμμετείχε σε ερευνητική ομάδα η οποία πρώτη έδειξε ότι ο αριθμός των περιστατικών που έχουν αναπτύξει αντισώματα αλλά παρέμειναν ασυμπτωματικά στην COVID-19 ήταν πολύ μεγαλύτερος απ'ότι γνωρίζαμε, και ως εκ τούτου ότι το πραγματικό ποσοστό θνητότητας (Infection Fatality Rate) ήταν πολύ μικρότερο από ό,τι υπολογιζόταν έως τότε.Η εργασία αυτή δημοσιεύθηκε στο International Journal of Epidemiology. 