Διαθέστε επαρκείς πόρους για υπηρεσίες προς τους επιζώντες και προσδιορίστε τρόπους για να τις καταστήσετε προσβάσιμες - ιδίως στο πλαίσιο των μέτρων περιορισμού της μετακίνησης των ατόμων. Να διερευνήσετε τη χρήση της τηλεϊατρικής, της ψηφιακής υγείας ή της mhealth για να ενισχύσετε την πρόσβαση των επιζώντων σε υποστήριξη και υπηρεσίες, διασφαλίζοντας παράλληλα ότι αυτό είναι ασφαλές για αυτούς. Διερεύνηση εναλλακτικών καταφυγίων για τις γυναίκες που μπορεί να το χρειάζονται. Διασφαλίστε ότι τα μέτρα εγκλεισμού δεν τιμωρούν τις γυναίκες για την αναζήτηση υποστήριξης όταν βιώνουν βία, όπως για παράδειγμα όταν πηγαίνουν στην αστυνομία ή στο νοσοκομείο για να καταγγείλουν τη βία. Έχει αυξηθεί η βία κατά των γυναικών από την έναρξη της πανδημίας COVID-19; Η βία κατά των γυναικών είναι ιδιαίτερα διαδεδομένη, και η βία μεταξύ συντρόφων είναι η πιο κοινή μορφή βίας. Κατά τη διάρκεια καταστάσεων έκτακτης ανάγκης στον τομέα της υγείας, όπως η πανδημία COVID-19, η βία κατά των γυναικών τείνει να αυξάνεται.