Ο ΠΟΥ θα συνεχίσει να επικαιροποιεί τις απαντήσεις αυτές καθώς θα υπάρχουν νέες πληροφορίες. Τι είναι η ορολογική εξέταση; Η "ορολογική" είναι η μελέτη των αντισωμάτων στον ορό του αίματος. Τα "αντισώματα" αποτελούν μέρος της ανοσολογικής απάντησης του οργανισμού στη λοίμωξη. Τα αντισώματα που δρουν κατά του SARS-CoV-2 - του ιού που προκαλεί τον COVID-19 - είναι συνήθως ανιχνεύσιμα τις πρώτες εβδομάδες μετά τη μόλυνση. Η παρουσία αντισωμάτων υποδεικνύει ότι ένα άτομο μολύνθηκε από τον SARS-CoV-2, ανεξάρτητα από το αν το άτομο είχε σοβαρή ή ήπια νόσο ή δεν είχε καθόλου συμπτώματα. Οι "μελέτες ορολογικού επιπολασμού" διεξάγονται για τη μέτρηση της έκτασης της λοίμωξης, όπως μετράται από τα επίπεδα αντισωμάτων, σε έναν υπό μελέτη πληθυσμό.