Ο εμβολιασμός κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης είναι σημαντικός όποτε υπάρχει κίνδυνος της νόσου, αλλά ιδιαίτερα για τους εργαζόμενους στην πρώτη γραμμή της υγείας, τα άτομα που ζουν σε περιοχές όπου υπάρχει υψηλή μετάδοση στην κοινότητα και τα άτομα με παθήσεις όπως η υπέρταση (υψηλή αρτηριακή πίεση) και ο διαβήτης που αυξάνουν τον κίνδυνο σοβαρής νόσου. Ορισμένα στοιχεία υποδηλώνουν επίσης ότι τα μωρά μπορεί να λάβουν προστατευτικά οφέλη από το εμβόλιο, εκτός από τα οφέλη για τις έγκυες γυναίκες γυναίκες σε πολλές χώρες σε όλο τον κόσμο έχουν πλέον λάβει εμβόλια COVID-19 και δεν έχουν εντοπιστεί ανησυχίες για την ασφάλεια που σχετίζονται με την εγκυμοσύνη τους ή την υγεία των μωρών τους. Κανένα από τα εμβόλια COVID-19 που έχουν εγκριθεί μέχρι σήμερα δεν χρησιμοποιεί ζωντανούς ιούς, οι οποίοι είναι πιθανότερο να ενέχουν κινδύνους κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης.