Ο ΠΟΥ ενθαρρύνει τις εθνικές αρχές να διευκολύνουν τα ταξίδια για ουσιαστικούς λόγους ανά πάσα στιγμή. Η ταξιδιωτική εταιρεία μου ζητά να φοράω μάσκα κατά τη διάρκεια του ταξιδιού. Τι είδους μάσκα πρέπει να χρησιμοποιήσω; Όλοι οι ταξιδιώτες θα πρέπει να συνεχίσουν να τηρούν τα προληπτικά μέτρα, όπως η χρήση μάσκας, η τήρηση αποστάσεων ασφαλείας από τους άλλους και η όσο το δυνατόν μεγαλύτερη αποφυγή πολυσύχναστων, κλειστών ή ανεπαρκώς αεριζόμενων χώρων. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το είδος της μάσκας που πρέπει να χρησιμοποιείτε, ανατρέξτε στην ενότητα Όπως οι ερωτήσεις και οι απαντήσεις σχετικά με τη νόσο των κοροναϊών (COVID-19): Μάσκες. Πρέπει να κάνω εμβόλιο ή πιστοποιητικό ανοσίας πριν ταξιδέψω; Το να εμβολιαστείτε μπορεί να σας σώσει τη ζωή. Τα εμβόλια COVID-19 παρέχουν ισχυρή προστασία από σοβαρή ασθένεια, νοσηλεία και θάνατο. Οι περισσότερες χώρες έχουν άρει όλες τις απαιτήσεις για ταξίδια που σχετίζονται με το COVID-19.