Το πιο συχνά χρησιμοποιούμενο κορτικοστεροειδές, η δεξαμεθαζόνη, είναι μια κοινή υποστηρικτική θεραπευτική επιλογή χωρίς πατέντα και γενικά προσιτή. Οι έρευνες του ΠΟΥ το 2016 και το 2019 σε διάφορες υγειονομικές εγκαταστάσεις σε χώρες χαμηλού και μεσαίου εισοδήματος έδειξαν ότι η δεξαμεθαζόνη ήταν διαθέσιμη στους ασθενείς σε μέση τιμή 0 δολάρια ΗΠΑ ανά αμπούλα ένεσης 4mg/ml (εύρος: 0-3 δολάρια ΗΠΑ). Ποιες είναι οι τυπικές παρενέργειες των κορτικοστεροειδών, συμπεριλαμβανομένης της δεξαμεθαζόνης; Τα κορτικοστεροειδή, συμπεριλαμβανομένης της δεξαμεθαζόνης, είναι γενικά ασφαλή. Τα οφέλη τους υπερτερούν κατά πολύ των κινδύνων, ιδίως σε ασθενείς με σοβαρές μορφές πνευμονίας. Μπορεί να εμφανιστούν υψηλότερα επίπεδα γλυκόζης στο αίμα (υπεργλυκαιμία) και οι ασθενείς θα πρέπει να παρακολουθούνται γι' αυτό, ιδίως εάν πάσχουν από διαβήτη. Οι θεραπείες είναι συνήθως σύντομες και ακόμη και σε υψηλές δόσεις, τα κορτικοστεροειδή δεν σχετίζονται με άλλες σοβαρές παρενέργειες. Η παρατεταμένη χρήση (δηλ.