Ενημερωθείτε για τα ειδικά μέτρα που λαμβάνονται στην κοινότητά σας, καθώς και για τις υπηρεσίες και τις πηγές αξιόπιστων πληροφοριών που είναι διαθέσιμες κατά τη διάρκεια της έκτακτης ανάγκης υγείας (π.χ. κατ' οίκον τοκετοί, ψυχοκοινωνική υποστήριξη, ιστοσελίδα του υπουργείου Υγείας, εναλλακτική πρόσβαση στη σύνταξή σας). Δημιουργήστε έναν κατάλογο με τις βασικές προμήθειες που θα χρειαστείτε για τουλάχιστον δύο εβδομάδες και προσπαθήστε να τις παραλάβετε όπου είναι δυνατόν (π.χ. τρόφιμα μακράς διαρκείας, προϊόντα οικιακής χρήσης, μπαταρίες για βοηθητικές συσκευές που μπορεί να χρησιμοποιείτε και συνταγογραφούμενα φάρμακα). Εναλλακτικά, ζητήστε από τα μέλη της οικογένειας, τους φροντιστές, τους γείτονες ή τους ηγέτες της κοινότητας να σας βοηθήσουν με την παραγγελία ή/και την παράδοση των τροφίμων ή των συνταγογραφούμενων φαρμάκων.