Μιλήστε τακτικά με άτομα που εμπιστεύεστε για τα συναισθήματά σας. Κρατήστε τις συνήθειές σας όσο μπορείτε και προσπαθήστε να επικεντρωθείτε σε δραστηριότητες που σας δίνουν χαρά. Αναζητήστε συμβουλές και παρηγοριά από ανθρώπους που εμπιστεύεστε (π.χ. θρησκευτικούς/θρησκευτικούς ηγέτες, λειτουργούς ψυχικής υγείας ή άλλα έμπιστα μέλη της κοινότητάς σας), διατηρώντας παράλληλα φυσική απόσταση (π.χ. παρακολούθηση εικονικής λειτουργίας). Σκεφτείτε εναλλακτικούς τρόπους για να αποχαιρετήσετε το πρόσωπο που απεβίωσε, όπως το να γράψετε ένα γράμμα ή να αφιερώσετε μια ζωγραφιά στο αγαπημένο σας πρόσωπο. Αυτές είναι μικρές ενέργειες που μπορούν να σας βοηθήσουν να αντιμετωπίσετε το πένθος και την απώλεια, ιδίως σε περιπτώσεις όπου δεν επιτρέπεται η κηδεία Ποιες προφυλάξεις είναι απαραίτητες όταν επισκέπτεστε κάποιον σε μονάδα υγείας ή/και μακροχρόνιας φροντίδας;