λόγω καταστάσεων υγείας, όπως αλλεργικές αντιδράσεις στο εμβόλιο) ασφαλείς και προστατευμένοι από τη νόσο. Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας σχετικά με τα εμβόλια και την ανοσοποίηση για περισσότερες πληροφορίες το ποσοστό των ατόμων που πρέπει να έχουν ανοσία προκειμένου να επιτευχθεί ανοσία αγέλης ποικίλλει ανάλογα με την κάθε ασθένεια. Για παράδειγμα, η ανοσία αγέλης κατά της ιλαράς απαιτεί να εμβολιαστεί περίπου το 95% του πληθυσμού. Το υπόλοιπο 5% θα προστατευτεί από το γεγονός ότι η ιλαρά δεν θα εξαπλωθεί μεταξύ όσων έχουν εμβολιαστεί. Για την πολιομυελίτιδα, το όριο είναι περίπου 80%. Το ποσοστό του πληθυσμού που πρέπει να εμβολιαστεί κατά του COVID-19 για να αρχίσει να προκαλείται ανοσία αγέλης δεν είναι γνωστό.