Το COVID-19 έχει ωθήσει απότομα την καθημερινή ζωή πολλών ανθρώπων στο διαδίκτυο, και μπορεί να περνάτε ακόμη περισσότερες ώρες στο διαδίκτυο από ό,τι πριν. Ενώ οι διαδικτυακές λύσεις παρέχουν τεράστιες ευκαιρίες για τη συνέχιση της μάθησης, της κοινωνικοποίησης και του παιχνιδιού σας, θα πρέπει να προσπαθήσετε να περιορίσετε τον χρόνο στην οθόνη που δεν σχετίζεται με τις σπουδές σας ή τη σωματική σας δραστηριότητα. Αυτό συμβαίνει επειδή πρέπει να είστε σωματικά δραστήριοι για να διατηρήσετε την υγεία και τη θετική σας στάση. Επιπλέον, ορισμένοι άνθρωποι είναι ευαίσθητοι στο τρεμοπαίξιμο των φώτων και μπορεί να πάθουν πονοκεφάλους, ναυτία και ζάλη, ακόμη και επιληπτικές κρίσεις, αν περνούν πολύ χρόνο μπροστά σε μια οθόνη.