Υποστηρίξτε τους παρόχους υγειονομικής περίθαλψης στις εγκαταστάσεις σας να συνεχίσουν να υποστηρίζουν τις γυναίκες που έχουν επιβιώσει της βίας κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου. Να είστε προετοιμασμένοι να στραφείτε γρήγορα στην παροχή φροντίδας με εναλλακτικούς τρόπους, δημιουργώντας αποτελεσματικά σχέδια αντιμετώπισης- για παράδειγμα, εξασφαλίζοντας ότι οι εργαζόμενοι στην πρώτη γραμμή της υγειονομικής περίθαλψης διαθέτουν τηλέφωνα και μπορούν να τα φορτίζουν. Βεβαιωθείτε ότι υπάρχει πρωτόκολλο για τη συνεχή ασφαλή αποθήκευση εγγράφων σε περίπτωση ξαφνικού κλειδώματος. Ενημερώστε τους επιζώντες για τους τρόπους με τους οποίους μπορούν να προστατευθούν και παρέχετε μικρές κάρτες μεγέθους πιστωτικής κάρτας με τους σχετικούς αριθμούς τηλεφώνου για υποστήριξη. Τι μπορώ να κάνω για την πρόληψη και την αντιμετώπιση της βίας κατά των γυναικών κατά τη διάρκεια του COVID-19; Κατά τη σύνταξη σχεδίων ετοιμότητας και αντιμετώπισης για την πανδημία COVID-19, συμπεριλάβετε βασικές υπηρεσίες για τη βία κατά των γυναικών.