Εάν οι επισκέψεις είναι απαραίτητες (π.χ. φροντιστής για την υποστήριξη στις δραστηριότητες της καθημερινής ζωής), ζητήστε από τον επισκέπτη σας να ελέγχει τακτικά τα συμπτώματα για να διασφαλίσει ότι δεν έχει συμπτώματα όταν σας επισκέπτεται. Ζητήστε τους επίσης να ακολουθούν αυτές τις πέντε βασικές ενέργειες, συμπεριλαμβανομένου του πλυσίματος των χεριών τους όταν εισέρχονται για πρώτη φορά στο σπίτι σας. 5. Καθαρίζετε και απολυμαίνετε τις επιφάνειες που αγγίζετε συχνά καθημερινά. Αυτό περιλαμβάνει τραπέζια, πόμολα, διακόπτες φωτισμού, πάγκους, λαβές, γραφεία, τηλέφωνα, πληκτρολόγια, τουαλέτες, βρύσες και νεροχύτες. Εάν οι επιφάνειες είναι βρώμικες, χρησιμοποιήστε απορρυπαντικό ή σαπούνι και νερό πριν από την απολύμανση. Μάθετε περισσότερα κάνοντας κλικ εδώ. Τι μπορούν να κάνουν οι ηλικιωμένοι για να προετοιμαστούν για το COVID-19 στην κοινότητά τους; Υπάρχουν πολλά που μπορείτε να κάνετε για να προετοιμαστείτε για το COVID-19 στην κοινότητά σας.