Για θέσεις εργασίας και εργασίες με μέτριο ή υψηλό κίνδυνο έκθεσης, ο ΠΟΥ συνιστά αυξημένο ρυθμό αερισμού μέσω φυσικού αερισμού ή τεχνητού αερισμού, κατά προτίμηση χωρίς ανακυκλοφορία του αέρα. Σε περίπτωση ανακυκλοφορίας του αέρα, τα φίλτρα πρέπει να καθαρίζονται τακτικά. Ποια ψυχική υγεία και ψυχοκοινωνική υποστήριξη πρέπει να παρέχεται στους εργαζομένους κατά τη διάρκεια του COVID-19; Το COVID-19 συνδέεται με μια σειρά από ανησυχίες, όπως ο φόβος να αρρωστήσουν και να πεθάνουν, να αποκλειστούν κοινωνικά, να μπουν σε καραντίνα ή να χάσουν τα προς το ζην. Τα συμπτώματα άγχους και κατάθλιψης είναι κοινές αντιδράσεις για τους ανθρώπους στο πλαίσιο του COVID-19. Η ψυχική υγεία και η ψυχοκοινωνική υποστήριξη θα πρέπει να είναι διαθέσιμες σε όλους τους εργαζόμενους.