Τα μέτρα για την πρόληψη της μετάδοσης του COVID-19 που εφαρμόζονται σε όλους τους χώρους εργασίας και σε όλα τα άτομα στο χώρο εργασίας περιλαμβάνουν συχνό πλύσιμο των χεριών ή απολύμανση με απολυμαντικό χεριών με βάση την αλκοόλη, αναπνευστική υγιεινή, όπως η κάλυψη του βήχα, φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου ή μεγαλύτερη σύμφωνα με τις εθνικές συστάσεις, χρήση μάσκας όταν η απόσταση δεν είναι δυνατή, τακτικό καθαρισμό και απολύμανση του περιβάλλοντος και περιορισμό των περιττών ταξιδιών. Οι σαφείς πολιτικές και τα μηνύματα, η κατάρτιση και η εκπαίδευση του προσωπικού και των διευθυντών για την αύξηση της ευαισθητοποίησης σχετικά με το COVID-19 είναι ουσιώδους σημασίας. Η διαχείριση των ατόμων με COVID-19 ή των επαφών τους είναι επίσης κρίσιμη, π.χ. απαιτείται από τους εργαζόμενους που δεν αισθάνονται καλά ή εμφανίζουν συμπτώματα να παραμείνουν στο σπίτι, να απομονωθούν και να επικοινωνήσουν με έναν επαγγελματία ιατρό ή με την τοπική γραμμή πληροφοριών COVID-19 για συμβουλές σχετικά με τον έλεγχο και την παραπομπή.