Μετρήστε αντίστροφα από το 10 ή κάντε οτιδήποτε άλλο μπορεί να σας βοηθήσει να παραμείνετε ήρεμοι. Μιλήστε με έναν έμπιστο φίλο, συγγενή ή θρησκευτικό ηγέτη και, αν χρειαστεί, ζητήστε βοήθεια από τοπικές υπηρεσίες υγείας ή εξειδικευμένες υπηρεσίες, αν υπάρχουν. Αναγνωρίστε ότι όλοι στην οικογένειά σας βιώνουν άγχος κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου. Επιδείξτε ευγένεια και υπομονή στα λόγια και τις πράξεις σας. Εξαλείψτε ή μειώστε όσο το δυνατόν περισσότερο την κατανάλωση αλκοόλ. Τα τρέχοντα μέτρα για την αντιμετώπιση της πανδημίας COVID-19, όπως οι περιορισμοί στις μετακινήσεις, καθώς και η οικονομική αστάθεια που προκαλείται από την κρίση, είναι πιθανό να σας προσθέσουν άγχος. Αυτό είναι φυσιολογικό και μπορείτε να ελέγξετε τον τρόπο με τον οποίο αντιδράτε. Λάβετε μέτρα για να διασφαλίσετε ότι θα διαχειριστείτε το άγχος σας με τρόπο που να σέβεται και να είναι ασφαλής για εσάς και την οικογένειά σας.