Οι ανεμιστήρες δαπέδου ή οροφής μπορούν να παρέχουν εξαερισμό όταν τα άτομα που κατοικούν στο δωμάτιο προέρχονται από το ίδιο νοικοκυριό, αλλά δεν συνιστώνται όταν ταξιδιώτες από διαφορετικά νοικοκυριά βρίσκονται μαζί. Μπορείτε να κολλήσετε τον ιό από άτομα που βρίσκονταν στο δωμάτιο πριν από εσάς; Τα ξενοδοχεία και άλλα καταλύματα θα πρέπει να διαθέτουν διαδικασίες για τον κατάλληλο καθαρισμό, απολύμανση και αερισμό του δωματίου μεταξύ της διαμονής κάθε επισκέπτη. Αυτές οι διαδικασίες επιτρέπουν τη χρήση των καταλυμάτων αμέσως μετά. Εάν ακολουθούνται αυτές οι διαδικασίες, δεν υπάρχει λόγος να αφήνετε το δωμάτιο άδειο μεταξύ των επισκεπτών. Τι πρέπει να κάνουν οι ταξιδιώτες εάν αρρωστήσουν κατά τη διάρκεια παραμονής τους σε ένα κατάλυμα;