3. Τι μπορώ να κάνω για να προστατευτώ από τις παραλλαγές του SARS-CoV-2; Για να προστατέψετε τον εαυτό σας και τους άλλους από όλους τους ιούς SARS-CoV-2 (COVID-19), συμπεριλαμβανομένων όλων των παραλλαγών του ιού, λάβετε υπόψη σας τα εξής: να φοράτε μάσκα όταν βρίσκεστε σε πολυσύχναστους, κλειστούς ή ανεπαρκώς αεριζόμενους χώρους και να κρατάτε απόσταση ασφαλείας από τους άλλους, εφόσον είναι εφικτόνα εφαρμόζετε την αναπνευστική εθιμοτυπία - καλύπτετε το βήχα και το φτάρνισμακαθαρίζετε τακτικά τα χέρια σας με σαπούνι και νερό ή απολυμαντικό με βάση το οινόπνευμανα ενημερώνεστε για τους εμβολιασμούς, συμπεριλαμβανομένων των αναμνηστικών/πρόσθετων δόσεωννα μένετε στο σπίτι αν είστε άρρωστοςνα κάνετε εξετάσεις αν έχετε συμπτώματα ή έχετε εκτεθεί στον SARS-CoV-2. 4. Πώς μπορούμε να σταματήσουμε την εμφάνιση νέων παραλλαγών; Όπως συμβαίνει με όλους τους ιούς, ο SARS-CoV-2, ο ιός που προκαλεί τον COVID-19, θα συνεχίσει να εξελίσσεται όσο συνεχίζει να εξαπλώνεται.