Είμαστε ευγνώμονες στους νέους από την εκλογική ομάδα εφήβων και νέων της Σύμπραξης για την υγεία της μητέρας, του νεογέννητου και του παιδιού που συνέβαλαν στην ανάπτυξη αυτών των ερωτήσεων και απαντήσεων. Ενημέρωση 14 Δεκεμβρίου 2020 Μπορούν οι έφηβοι να κολλήσουν το COVID-19; Ναι. Όλες οι ηλικιακές ομάδες μπορούν να κολλήσουν COVID-19 μαθαίνουμε ακόμη πώς επηρεάζει το COVID-19 τους ανθρώπους, μέχρι στιγμής, τα δεδομένα δείχνουν ότι τα παιδιά κάτω των 18 ετών έχουν λίγους θανάτους σε σύγκριση με άλλες ηλικιακές ομάδες και συνήθως ήπια νόσο. Ωστόσο, έχουν αναφερθεί περιπτώσεις κρίσιμης ασθένειας. Όπως και στους ενήλικες, τα προϋπάρχοντα ιατρικά προβλήματα, όπως η υψηλή αρτηριακή πίεση, τα καρδιακά και πνευμονικά προβλήματα, το άσθμα, ο διαβήτης, η παχυσαρκία, ο καρκίνος και οι νευρολογικές και αναπτυξιακές καταστάσεις αποτελούν παράγοντες κινδύνου για σοβαρή νόσο και εισαγωγή σε μονάδα εντατικής θεραπείας στα παιδιά.