Ποιες είναι οι βασικές δεοντολογικές εκτιμήσεις που πρέπει να λάβουν υπόψη τους οι κυβερνήσεις, οι κατασκευαστές εμβολίων και οι χρηματοδότες για να διασφαλιστεί η δίκαιη διανομή των εμβολίων σε παγκόσμιο επίπεδο; Οι χώρες είναι εξίσου ευάλωτες στο COVID-19 και έχουν κοινή ευθύνη, που βασίζεται στην αλληλεγγύη, να συνεργαστούν σε παγκόσμιο επίπεδο για τον μετριασμό της επιδημίας. Κάθε κυβέρνηση έχει ιδιαίτερες υποχρεώσεις απέναντι στους πολίτες της, αλλά η δίκαιη κατανομή των εμβολίων σε παγκόσμιο επίπεδο απαιτεί από εμάς να μην επικαλούμαστε απλώς το προσωπικό συμφέρον, τις αξιώσεις ιδιοκτησίας πόρων και την ιεράρχηση των συμπατριωτών μας. Τα εμβόλια θα πρέπει να κατανέμονται με τρόπο που να δίνει προτεραιότητα σε όσους εμπίπτουν στις κατηγορίες που παρουσιάζονται στον παρακάτω πίνακα. (Όπου άτομα ή πληθυσμοί εμπίπτουν σε πολλαπλές κατηγορίες, θα πρέπει να λαμβάνουν ακόμη μεγαλύτερη προτεραιότητα).