Ποια είναι τα δικαιώματα, τα καθήκοντα και οι ευθύνες των εργοδοτών; Οι εργοδότες, οι εργαζόμενοι και οι οργανώσεις τους θα πρέπει να συνεργάζονται με τις υγειονομικές αρχές για την πρόληψη και τον έλεγχο του COVID-19. Η συνεργασία μεταξύ της διοίκησης και των εργαζομένων και των εκπροσώπων τους είναι απαραίτητη για τα μέτρα πρόληψης που σχετίζονται με τον χώρο εργασίας. Τα διεθνή πρότυπα εργασίας σχετικά με τα δικαιώματα και τις ευθύνες των εργαζομένων και των εργοδοτών στον τομέα της επαγγελματικής ασφάλειας και υγείας θα πρέπει να τηρούνται πλήρως. Οι εργοδότες, σε συνεννόηση με τους εργαζομένους και τους εκπροσώπους τους, θα πρέπει να σχεδιάζουν και να εφαρμόζουν μέτρα για την πρόληψη και τον περιορισμό του COVID-19 στο χώρο εργασίας μέσω τεχνικών και διοικητικών ελέγχων και να παρέχουν εξοπλισμό και ενδυμασία ατομικής προστασίας σύμφωνα με την εκτίμηση κινδύνου.