Περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις μάσκες, συμπεριλαμβανομένου του ποιος πρέπει να φοράει ποιο είδος και πότε, είναι διαθέσιμες εδώ. Είναι ασφαλές να χρησιμοποιείτε ανεμιστήρες ή κλιματισμό σε ένα κατάλυμα; Ο εξαερισμός αποτελεί σημαντικό παράγοντα για την πρόληψη της εξάπλωσης του ιού που προκαλεί το COVID-19. Ο ανακυκλωμένος αέρας από διαιρούμενες μονάδες κλιματισμού, fan coils ή οποιοδήποτε σύστημα που λειτουργεί με λειτουργία ανακυκλοφορίας θα πρέπει να αποφεύγεται, όπου είναι δυνατόν, εκτός εάν πρόκειται για δωμάτιο μίας χρήσης χωρίς την παρουσία κανενός άλλου ατόμου. Εάν η ανακύκλωση είναι αναπόφευκτη, αυξήστε την ανταλλαγή εξωτερικού αέρα ανοίγοντας τα παράθυρα, εάν είναι δυνατόν και ασφαλές να το κάνετε, και ελαχιστοποιήστε τον αέρα που φυσάει από ένα άτομο απευθείας σε ένα άλλο.