Σε καταστάσεις όπως μια πανδημία είναι πολύ φυσιολογικό να αισθάνεστε ανήσυχοι και ανίσχυροι, και αυτό δεν πειράζει. Ακολουθούν μερικές προτάσεις για πράγματα που θα μπορούσαν να σας βοηθήσουν να διαχειριστείτε προληπτικά το άγχος σας:ΣΥΜΒΟΥΛΗ 1: ΚΑΝΤΕ ΚΑΘΗΚΟΝΤΑ ΠΟΥ ΕΙΝΑΙ ΚΑΛΑ ΓΙΑ ΤΟ ΣΩΜΑ ΚΑΙ ΤΟ ΠΝΕΥΜΑ ΣΑΣΤο σώμα και το μυαλό σας είναι συνδεδεμένα. Ακολουθούν μερικά πράγματα που μπορείτε να κάνετε για να τα διατηρήσετε υγιή:- Μείνετε δραστήριοι! Το να είστε σωματικά δραστήριοι κάνει καλό στο σώμα σας και μπορεί να βοηθήσει και το μυαλό σας να νιώσει καλύτερα. Αν μπορείτε να βγείτε έξω, δοκιμάστε έναν περίπατο, τρέξιμο, ποδηλασία ή οποιοδήποτε άλλο άθλημα. Αν είστε σε εσωτερικό χώρο, δοκιμάστε να χορέψετε, να κάνετε διατάσεις ή οποιαδήποτε άλλη κίνηση μπορείτε να κάνετε. Βρείτε αυτό που σας ταιριάζει - και κάντε το! - Φάτε καλά!