Ορισμένες μελέτες που διεξήχθησαν σε περιοχές με γνωστή υψηλή μετάδοση του ιού και μελέτες σε εργαζόμενους στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης σε περιοχές με γνωστή υψηλή μετάδοση ανέφεραν εκτιμήσεις ορολογικού επιπολασμού άνω του 20%. Τα διαθέσιμα αποτελέσματα μελετών δείχνουν ότι, σε παγκόσμιο επίπεδο, οι περισσότεροι άνθρωποι παραμένουν ευάλωτοι στη λοίμωξη από τον SARS-CoV-2. Τι είναι η ανοσία αγέλης; Η "ανοσία αγέλης", γνωστή και ως "ανοσία πληθυσμού", είναι η έμμεση προστασία από μια μολυσματική ασθένεια που συμβαίνει όταν ένας πληθυσμός έχει ανοσία είτε μέσω εμβολιασμού είτε μέσω ανοσίας που αναπτύχθηκε από προηγούμενη μόλυνση. Ο ΠΟΥ υποστηρίζει την επίτευξη "ανοσίας αγέλης" μέσω εμβολιασμού και όχι επιτρέποντας την εξάπλωση μιας νόσου σε οποιοδήποτε τμήμα του πληθυσμού, καθώς αυτό θα είχε ως αποτέλεσμα περιττά κρούσματα και θανάτους Η ανοσία κατά του COVID-19 πρέπει να επιτευχθεί με την προστασία των ανθρώπων μέσω εμβολιασμού και όχι με την έκθεσή τους στο παθογόνο που προκαλεί τη νόσο.