Όλοι πρέπει να ακολουθούν τις βασικές προφυλάξεις: τουλάχιστον 20 δευτερόλεπτα εάν χρησιμοποιείτε ένα αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα και τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα με σαπούνι και νερό), μεταξύ άλλων μετά την ανταλλαγή αντικειμένων όπως χρήματα ή πιστωτικές κάρτες. Αναζητήστε σταθμούς απολύμανσης χεριών και χρησιμοποιήστε τους πριν μπείτε σε τραπεζαρίες, εστιατόρια ή μπαρ βήχα ή φτέρνισμα με λυγισμένο αγκώνα ή χαρτομάντιλο και πετάξτε το χαρτομάντιλο σε κλειστό κάδο σε απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από το προσωπικό και τους άλλους επισκέπτες. Αυτό περιλαμβάνει την αποφυγή αγκαλιών, φιλιών ή χειραψιών. Εάν δεν μπορείτε να εγγυηθείτε την απόσταση, φορέστε μάσκα. Βεβαιωθείτε ότι έχετε ελέγξει τις τοπικές και εθνικές οδηγίες σχετικά με τη χρήση μάσκας. Είναι οι πισίνες και οι υδάτινοι χώροι ασφαλείς για χρήση;