Αναζητήστε ενημερώσεις σε συγκεκριμένες ώρες της ημέρας από μια αξιόπιστη πηγή, όπως η ιστοσελίδα του ΠΟΥ (κάντε κλικ εδώ) ή εθνικά ή τοπικά κανάλια, ώστε να σας βοηθήσουν να διακρίνετε τα γεγονότα από τις φήμες ή τις απάτες. Ασχοληθείτε με χόμπι και δραστηριότητες που σας ευχαριστούν ή μάθετε κάτι καινούργιο. Η γνωστική άσκηση, όπως η ανάγνωση ενός βιβλίου ή η λύση σταυρόλεξων/Σουντόκου, θα κρατήσει το μυαλό σας ενεργό και θα σας αποσπάσει την προσοχή από την ανησυχία. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε αυτόν τον χρόνο για να τηρήσετε ένα ημερολόγιο ευεξίας (κάντε κλικ εδώ για ένα παράδειγμα.) Εάν έχετε συνεχιζόμενες παθήσεις υγείας, πάρτε τα συνταγογραφούμενα φάρμακα και ακολουθήστε τις συμβουλές του λειτουργού υγείας σας σχετικά με τυχόν επισκέψεις στην υγεία ή τηλεφωνικές διαβουλεύσεις.