Δεν μπορώ να κάνω αίτηση για τις θέσεις εργασίας που ήθελα, και τώρα που έχω μια νέα δουλειά δυσκολεύομαι να γίνω αντιληπτός όταν εργάζομαι εξ αποστάσεως Η ανωνυμία της εργασίας από το σπίτι έχει πραγματικά επιπτώσεις στους ανθρώπους και είναι φυσιολογικό να αισθάνεστε λίγο ξεχασμένοι και χαμένοι. Μπορεί να αισθάνεστε δύσκολα να λάβετε την προσοχή που σας αξίζει και να προσέξετε τη δουλειά σας, ειδικά αν πρόκειται για μια νέα δουλειά και δεν γνωρίζετε ακόμη καλά τον διευθυντή σας και τους άλλους συναδέλφους σας. Αν έχετε μια άνετη σχέση με τον προϊστάμενό σας, μπορεί να είναι χρήσιμο να συζητήσετε αν μπορούν να γίνουν προσαρμογές στο φόρτο εργασίας σας, στο πρόγραμμα εργασίας ή σε άλλα θέματα που σχετίζονται με την εργασία σας.