Πώς πρέπει να καθαρίζω τρόφιμα από το παντοπωλείο, για παράδειγμα φρούτα, λαχανικά ή συσκευασμένα προϊόντα; Μέχρι σήμερα δεν υπάρχουν ενδείξεις ότι οι ιοί που προκαλούν αναπνευστικές ασθένειες μεταδίδονται μέσω τροφίμων ή συσκευασιών τροφίμων. Οι κορονοϊοί δεν μπορούν να πολλαπλασιαστούν στα τρόφιμα- χρειάζονται έναν ζωικό ή ανθρώπινο ξενιστή για να πολλαπλασιαστούν Ο ιός COVID-19 θεωρείται γενικά ότι μεταδίδεται από άτομο σε άτομο μέσω αναπνευστικών σταγονιδίων. Επί του παρόντος, δεν υπάρχουν στοιχεία που να υποστηρίζουν τη μετάδοση του ιού COVID-19 που σχετίζεται με τρόφιμα. Πριν από την προετοιμασία ή την κατανάλωση τροφίμων είναι σημαντικό να πλένετε πάντα τα χέρια σας με σαπούνι και νερό για τουλάχιστον 40-60 δευτερόλεπτα. Θα πρέπει να ακολουθούνται οι συνήθεις οδηγίες για την ασφάλεια και τον χειρισμό των τροφίμων: https://www/activities/promoting-safe-food-handling. Για τις επιχειρήσεις παροχής υπηρεσιών εστίασης, ανατρέξτε στις παρακάτω οδηγίες σχετικά με το COVID-19 και την ασφάλεια των τροφίμων: https://www/teams/risk-communication/food-and-agriculture-sectors.