Αν και τα στοιχεία είναι ελάχιστα, αναφορές από όλο τον κόσμο, συμπεριλαμβανομένης της Κίνας, του Ηνωμένου Βασιλείου, των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής και άλλων χωρών, υποδηλώνουν σημαντική αύξηση των περιπτώσεων ενδοοικογενειακής βίας που σχετίζονται με την πανδημία COVID-19. Αναφορές από άλλες χώρες υποδηλώνουν μείωση των επιζώντων που αναζητούν υπηρεσίες λόγω ενός συνδυασμού μέτρων αποκλεισμού και μη επιθυμίας προσέλευσης σε υπηρεσίες υγείας από φόβο μόλυνσης. Πώς το COVID-19 αυξάνει τους κινδύνους βίας για τις γυναίκες; Το άγχος, η διάσπαση των κοινωνικών και προστατευτικών δικτύων, η απώλεια εισοδήματος και η μειωμένη πρόσβαση σε υπηρεσίες μπορούν να επιδεινώσουν τον κίνδυνο βίας για τις γυναίκες. Σε πολλές χώρες, όπου οι άνθρωποι ενθαρρύνονται ή υποχρεώνονται να παραμείνουν στο σπίτι, ο κίνδυνος βίας από τους συντρόφους είναι πιθανό να αυξηθεί.