Στο πλαίσιο των προσπαθειών δημόσιας υγείας για να σταματήσουν την εξάπλωση του COVID-19, πολλές εθνικές αρχές περιόρισαν τα ταξίδια σε διάφορα στάδια της πανδημίας ή περιόρισαν τα ταξίδια σε βασικά ταξίδια. Οι περιορισμοί αυτοί έχουν πλέον αρθεί σε πολλές χώρες. Τα απαραίτητα ταξίδια ορίζονται διαφορετικά από τις εθνικές αρχές στις διάφορες χώρες. Τα βασικά ταξίδια μπορεί να περιλαμβάνουν ταξίδια για έκτακτες ανάγκες και ανθρωπιστικές δραστηριότητες (συμπεριλαμβανομένων των ιατρικών πτήσεων έκτακτης ανάγκης και της ιατρικής εκκένωσης) και ταξίδια που πραγματοποιούνται από βασικό προσωπικό (συμπεριλαμβανομένων των ατόμων που ανταποκρίνονται σε καταστάσεις έκτακτης ανάγκης και εκείνων που παρέχουν τεχνική υποστήριξη στον τομέα της δημόσιας υγείας, καθώς και του κρίσιμου προσωπικού στους τομείς των μεταφορών και της ασφάλειας, όπως οι ναυτικοί και οι διπλωματικοί υπάλληλοι). Τα απαραίτητα ταξίδια μπορεί επίσης να περιλαμβάνουν επαναπατρισμούς στις χώρες καταγωγής, καθώς και μεταφορές φορτίων που απαιτούνται για την παράδοση βασικών προμηθειών, όπως τρόφιμα, φάρμακα και καύσιμα.