Τα μέτρα αυτά θα προστατεύσουν την υγεία των ανθρώπων - τόσο εκείνων που εργάζονται εκεί όσο και εκείνων που ψωνίζουν εκεί. Είναι η σύσταση για την αναστολή της πώλησης ζωντανών άγριων θηλαστικών ένα προσωρινό, επείγον μέτρο; Ο ΠΟΥ, ο OIE και το UNEP συνιστούν την αναστολή της πώλησης όλων των ζωντανών άγριων θηλαστικών ως μέτρο έκτακτης ανάγκης. Η κλήση για ένα μέτρο έκτακτης ανάγκης επιτρέπει μια γρήγορη αλλαγή στους κανονισμούς για τα τρόφιμα, η οποία είναι συνήθως μια χρονοβόρα διαδικασία η αναστολή μπορεί να είναι προσωρινή, ενώ οι εθνικές αρχές διεξάγουν μια αξιολόγηση κινδύνου για κάθε αγορά για τον εντοπισμό κρίσιμων τομέων και πρακτικών προς βελτίωση, και αναπτύσσουν νέους κανονισμούς.