Ωστόσο, ανάλογα με το πού βρίσκονται οι αλλαγές στο γενετικό υλικό του ιού, μπορεί να επηρεάσουν τις ιδιότητες του ιού, όπως η μετάδοση (για παράδειγμα, μπορεί να εξαπλωθεί πιο εύκολα) ή η σοβαρότητα (για παράδειγμα, μπορεί να προκαλέσει πιο σοβαρή ασθένεια). Ο ΠΟΥ και το διεθνές δίκτυο εμπειρογνωμόνων του, παρακολουθούν τις αλλαγές στον ιό, έτσι ώστε εάν εντοπιστούν σημαντικές μεταλλάξεις, ο ΠΟΥ να μπορεί να αναφέρει τυχόν τροποποιήσεις στις παρεμβάσεις που χρειάζονται από χώρες και άτομα για την πρόληψη της εξάπλωσης της συγκεκριμένης παραλλαγής. Οι τρέχουσες στρατηγικές και τα μέτρα που συνιστά ο ΠΟΥ συνεχίζουν να λειτουργούν κατά των παραλλαγών του ιού που έχουν εντοπιστεί από την έναρξη της πανδημίας. Ανατρέξτε στις ειδήσεις του ΠΟΥ σχετικά με την έξαρση ασθενειών για αναφορές σχετικά με τις παραλλαγές.