Εάν ζείτε με άλλους και ο επαγγελματίας υγείας σας συμβουλεύει για την κατ' οίκον φροντίδα του COVID-19, τα άλλα μέλη του νοικοκυριού θα πρέπει να ακολουθήσουν τις διαθέσιμες οδηγίες για την κατ' οίκον φροντίδα ασθενών με COVID-19 που παρουσιάζουν ήπια συμπτώματα και τη διαχείριση των επαφών τους (οδηγίες εδώ). Δείτε τα σχετικά φυλλάδια για άτομα που νοσούν, για τα μέλη του νοικοκυριού και για τους φροντιστές. Εάν ζείτε μόνος και ο ιατρός σας συμβουλεύει την κατ' οίκον φροντίδα για το COVID-10, ζητήστε από την οικογένειά σας, τους φίλους, τους γείτονες, τον ιατρό ή μια τοπική εθελοντική οργάνωση να σας ελέγχει τακτικά και να σας παρέχει υποστήριξη ανάλογα με τις ανάγκες ακολουθώντας τις υπάρχουσες οδηγίες για τους φροντιστές (οδηγίες εδώ). Έχω χάσει πρόσφατα κάποιον για τον οποίο νοιάζομαι. Τι συμβουλές έχετε για να με βοηθήσετε να το αντιμετωπίσω;