Εάν έχετε πρόσβαση στο διαδίκτυο, μπορείτε επίσης να συμμετάσχετε σε διαδικτυακά ενεργά παιχνίδια ή μαθήματα γυμναστικής ή να δημιουργήσετε τις δικές σας διαδικτυακές σωματικές ασκήσεις με τους φίλους ή τους συμμαθητές σας. Βρείτε μια δραστηριότητα που να είναι διασκεδαστική, να μπορεί να γίνει εντός των περιορισμών που ισχύουν στη χώρα σας και να σας κάνει να αισθάνεστε καλά όχι άσκηση αν έχετε πυρετό, βήχα και δυσκολία στην αναπνοή. Μείνετε στο σπίτι και ξεκουραστείτε, αναζητήστε ιατρική βοήθεια και ακολουθήστε τις οδηγίες της τοπικής σας υγειονομικής αρχής. Περαιτέρω πηγές: Διαβάστε τις ερωτήσεις και απαντήσεις μας σχετικά με το πώς να είστε δραστήριοι κατά τη διάρκεια του COVID-19 Το COVID-19 με αγχώνει πολύ. Νιώθω ανησυχία και κατά καιρούς δυσκολεύομαι να αντιμετωπίσω το άγχος. Τι πρέπει να κάνω;