Μάθετε ποιες υπηρεσίες για τις επιζώντες της βίας κατά των γυναικών (π.χ. καταφύγια, τηλεφωνικές γραμμές, συμβουλευτικές υπηρεσίες, γυναικείες οργανώσεις) λειτουργούν κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19 και διαθέστε αυτές τις πληροφορίες μέσω των δικτύων σας και των μέσων κοινωνικής δικτύωσης. Παρέχετε αυτές τις πληροφορίες άμεσα μόνο εάν μπορείτε να το κάνετε διακριτικά χωρίς να το μάθει ο θύτης. Εάν κάποιος γνωστός σας χρειάζεται επείγουσα βοήθεια για οποιονδήποτε λόγο, να είστε προετοιμασμένοι να καλέσετε τις υπηρεσίες επείγουσας υγειονομικής περίθαλψης, την αστυνομία, το κέντρο υγείας ή τη γραμμή άμεσης βοήθειας. Θέλω να αναφέρω ένα περιστατικό βίας κατά τη διάρκεια του COVID-19. Τι πρέπει να κάνω; Εάν θέλετε να αναφέρετε ένα περιστατικό βίας, θα πρέπει να ακολουθήσετε τις οδηγίες της χώρας σας σχετικά με τον τρόπο αναφοράς της βίας και να επικοινωνήσετε με την υπηρεσία στην οποία είναι πιθανότερο να λάβετε απάντηση με επίκεντρο τον επιζώντα.