Ο ΠΟΥ δεν συνιστά την υδροξυχλωροκίνη για την πρόληψη του COVID-19. Η σύσταση αυτή βασίζεται στα ευρήματα 6 δοκιμών, με περισσότερους από 6.000 συμμετέχοντες, οι οποίοι δεν είχαν COVID-19 και έλαβαν υδροξυχλωροκίνη. Η χρήση υδροξυχλωροκίνης για πρόληψη είχε μικρή ή καθόλου επίδραση στην πρόληψη της ασθένειας, της νοσηλείας ή του θανάτου από COVID-19. Η λήψη υδροξυχλωροκίνης για την πρόληψη του COVID-19 μπορεί να αυξήσει τον κίνδυνο διάρροιας, ναυτίας, κοιλιακού πόνου, υπνηλίας και πονοκεφάλου. Περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να βρείτε εδώ. Η υδροξυχλωροκίνη χρησιμοποιείται για τη θεραπεία αυτοάνοσων νοσημάτων, συμπεριλαμβανομένης της αρθρίτιδας. Αν και θεωρείται γενικά ασφαλής, αρκετές ανεπιθύμητες ενέργειες σχετίζονται με τη χρήση της και θα πρέπει να χρησιμοποιείται μόνο υπό ιατρική παρακολούθηση. Συνιστά ο ΠΟΥ την υδροξυχλωροκίνη ως θεραπεία για το COVID-19; Ο ΠΟΥ δεν συνιστά την υδροξυχλωροκίνη ως θεραπεία για το COVID-19.