Το να πιέζετε τον εαυτό σας να είναι πάντα "ευτυχισμένος" ή "να παραμένει θετικός" ή "να παραμένει παραγωγικός" μπορεί μερικές φορές να σας κάνει να αισθάνεστε χειρότερα. Αντίθετα, αν παρατηρήσετε ότι βιώνετε δύσκολα συναισθήματα, προσπαθήστε να πείτε στον εαυτό σας: "Αισθάνομαι ανήσυχος και φοβισμένος, αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι δεν τα καταφέρνω". "Ήταν μια δύσκολη περίοδος, δεν πειράζει να είσαι αναστατωμένος". "Αισθάνομαι [εισάγετε το πώς αισθάνεστε] και αυτό είναι εντάξει". "Αυτές είναι δύσκολες στιγμές, είναι φυσιολογικό να αισθάνεστε αναστατωμένοι". Ή σκεφτείτε κάτι να πείτε στον εαυτό σας που λειτουργεί για εσάς. ΣΥΜΒΟΥΛΗ 5: ΑΚΟΥΣΤΕ ΤΟ ΣΩΜΑ ΣΑΣΤο σώμα μας βιώνει και αντιδρά στο πώς νιώθουμε. Έχετε συχνά πονοκεφάλους; Μήπως οι ώμοι, το στήθος ή το στομάχι σας αισθάνονται μερικές φορές σφιγμένοι; Δοκιμάστε να κλείσετε τα μάτια σας και να ακούσετε την αναπνοή σας.