Τα κορτικοστεροειδή είναι φάρμακα που σώζουν ζωές και συνιστώνται για ασθενείς με σοβαρή ή κρίσιμη COVID-19*. Θα πρέπει να χορηγούνται μαζί με άλλες τρέχουσες συνήθεις θεραπείες για το COVID-19, οι οποίες επί του παρόντος περιλαμβάνουν οξυγόνο και άλλα φάρμακα. Δεν πρέπει να χορηγούνται σε ασθενείς με μη σοβαρή* COVID-19. Σε σπάνιες περιπτώσεις, μπορεί να είναι επιβλαβείς για την υγεία αυτών των ασθενών. *Ένας ασθενής έχει σοβαρό COVID-19 όταν έχει σημεία πνευμονίας, σοβαρή αναπνευστική δυσχέρεια και τα επίπεδα οξυγόνου στο αίμα του είναι χαμηλά. Ένας ασθενής έχει κρίσιμο COVID-19 όταν χρειάζεται θεραπεία για τη διατήρηση της ζωής του, έχει σύνδρομο οξείας αναπνευστικής δυσχέρειας ή έχει σηπτικό σοκ (ενδείξεις τραυματισμού άλλων οργάνων). Για περισσότερες πληροφορίες, ανατρέξτε στην κατευθυντήρια γραμμή Clinical management of COVID-19 patients: living guideline, 23 Νοεμβρίου 2021 (magicapp). Τι είναι τα κορτικοστεροειδή και πώς δρουν κατά του COVID-19;