Έτσι, υπάρχει κίνδυνος άμεσης μετάδοσης στον άνθρωπο από την επαφή με το σάλιο, το αίμα, τα ούρα, τη βλέννα, τα κόπρανα ή άλλα σωματικά υγρά ενός μολυσμένου ζώου και επιπλέον κίνδυνος μόλυνσης από την επαφή με χώρους όπου στεγάζονται ζώα σε αγορές ή αντικείμενα ή επιφάνειες που θα μπορούσαν να έχουν μολυνθεί με τέτοιους ιούς. Ποια ζώα είναι μέρος της αναστολής και ποια ζώα δεν είναι; Η αναστολή καλύπτει τα άγρια θηλαστικά που ζουν σε αιχμαλωσία, συνήθως μικρά ζώα, όπως οι γάτες civet, οι αρουραίοι μπαμπού, τα σκυλιά ρακούν και άλλα μικρά θηλαστικά. ΔΕΝ καλύπτει εκτρεφόμενα άγρια ζώα, ψάρια ή θαλασσινά κάθε είδους, εκτρεφόμενα ή οικόσιτα ζώα (πουλερικά, βοδινό, χοιρινό, πρόβατα, κατσίκες κ.λπ.), πώληση σφαγμένων άγριων ζώων ή του κρέατος τους.