Οι εργαζόμενοι έχουν το δικαίωμα να απομακρύνονται από κάθε εργασιακή κατάσταση που δικαιολογημένα πιστεύουν ότι συνιστά άμεσο και σοβαρό κίνδυνο για τη ζωή ή την υγεία τους και θα πρέπει να προστατεύονται από τυχόν αδικαιολόγητες συνέπειες ως αποτέλεσμα της άσκησης αυτού του δικαιώματος. Πώς μπορούν οι χώροι εργασίας να σχεδιάσουν την πρόληψη και τον μετριασμό του COVID-19; Οι χώροι εργασίας θα πρέπει να αναπτύσσουν σχέδια δράσης για την πρόληψη και τον μετριασμό του COVID-19 στο πλαίσιο του σχεδίου επιχειρησιακής συνέχειας και σύμφωνα με τα αποτελέσματα των αξιολογήσεων κινδύνου και της επιδημιολογικής κατάστασης. Το σχέδιο δράσης και τα προληπτικά μέτρα θα πρέπει να παρακολουθούνται και να επικαιροποιούνται τακτικά. Θα πρέπει να ζητείται η γνώμη των εργαζομένων και των εκπροσώπων τους και να συμμετέχουν στην ανάπτυξη, παρακολούθηση και επικαιροποίηση του COVID-19 στον χώρο εργασίας.