Καλέστε πρώτα τηλεφωνικά αν είναι δυνατόν και δώστε πληροφορίες σχετικά με τις προϋπάρχουσες συνθήκες υγείας και τα φάρμακα που παίρνετε. Ακολουθήστε τις οδηγίες του επαγγελματία υγείας και παρακολουθείτε τακτικά τα συμπτώματά σας. Εάν έχετε δυσκολία στην αναπνοή, επικοινωνήστε αμέσως με τα επείγοντα υγειονομικά περιστατικά, καθώς αυτό μπορεί να οφείλεται σε λοίμωξη του αναπνευστικού συστήματος. Καλέστε πρώτα τηλεφωνικά, αν είναι δυνατόν, για να μάθετε τι πρέπει να κάνετε στη συνέχεια. Εάν ζείτε με άλλους, φροντίστε να απομονωθείτε μόλις υποψιαστείτε μόλυνσηχρησιμοποιώντας τον χώρο που έχετε προσδιορίσει εκ των προτέρων. Εσείς και τα άλλα μέλη του νοικοκυριού θα πρέπει επίσης να φοράτε όσο το δυνατόν περισσότερο ιατρική μάσκα, εφόσον αυτή είναι διαθέσιμη. Μπορείτε να μάθετε πώς να φοράτε μάσκα εδώ.