Ο ΠΟΥ παρακολουθεί συνεχώς την επιδημία αυτή και ανταποκρίνεται σε αυτήν. Η παρούσα ερώτηση και απάντηση θα επικαιροποιείται καθώς θα γίνονται περισσότερα γνωστά για το COVID-19, τον τρόπο με τον οποίο επηρεάζει τους ανθρώπους σε όλο τον κόσμο και την αποτελεσματικότητα των παρεμβάσεων κατά της νόσου. Πού μπορώ να βρω τις πιο πρόσφατες πληροφορίες για το COVID-19; Για τις πιο πρόσφατες πληροφορίες σχετικά με το COVID-19, ελέγχετε τακτικά τις σελίδες του ΠΟΥ για τους κοροναϊούς: https://www/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019 Καθορίζουν ο καιρός και το κλίμα τον τόπο εμφάνισης του COVID-19; Όχι. Προς το παρόν δεν υπάρχουν πειστικές αποδείξεις ότι είτε ο καιρός (βραχυπρόθεσμες μεταβολές των μετεωρολογικών συνθηκών) είτε το κλίμα (μακροπρόθεσμοι μέσοι όροι) έχουν ισχυρή επίδραση στη μετάδοση.