Εάν έχετε πρόσβαση στο διαδίκτυο, μπορείτε επίσης να συμβουλευτείτε τους καθηγητές σας και άλλους ενήλικες που εμπιστεύεστε για να εντοπίσετε και να αποκτήσετε πρόσβαση σε αξιόπιστες ευκαιρίες και πόρους διαδικτυακής μάθησης, συμπεριλαμβανομένων εκείνων που περιλαμβάνονται στις λύσεις εξ αποστάσεως εκπαίδευσης που συνιστά η UNESCO, ο οργανισμός των Ηνωμένων Εθνών που βοηθά τις χώρες να βελτιώσουν τα εκπαιδευτικά τους συστήματα. Επιπλέον, η UNESCO συλλέγει ιστορίες από μαθητές, εκπαιδευτικούς και γονείς σχετικά με το πώς αντιμετωπίζουν και συνεχίζουν να μαθαίνουν κατά τη διάρκεια του κλεισίματος των σχολείων. Αποκτήστε πρόσβαση σε αυτές τις ιστορίες, μπορεί να σας εμπνεύσουν. Μπορείτε επίσης να επικοινωνήσετε με την UNESCO και να μοιραστείτε τη δική σας ιστορία! Μάθετε πώς να τη μοιραστείτε εδώ σε μέρη όπου η συνδεσιμότητα στο διαδίκτυο αποτελεί πρόβλημα, πολλές κυβερνήσεις έχουν αρχίσει να μεταδίδουν εκπαιδευτικά προγράμματα σε τηλεοπτικά και ραδιοφωνικά κανάλια κατά τη διάρκεια του κλεισίματος των σχολείων.