Τα άσχετα χαρακτηριστικά των πληθυσμών εντός των χωρών, όπως η εθνικότητα, η φυλή ή το θρήσκευμα, δεν θα πρέπει να παίζουν κανένα ρόλο στην κατανομή των πόρων σε οποιαδήποτε πανδημία. Αυτό αντανακλά τη δέσμευσή μας να αντιμετωπίζουμε τους ανθρώπους με ίσο σεβασμό. Είναι οι δεοντολογικές εκτιμήσεις ίδιες για όλα τα ιατρικά αντίμετρα, συμπεριλαμβανομένων των θεραπευτικών, των εμβολίων και του ατομικού προστατευτικού εξοπλισμού (ΜΑΠ); Γενικά, οι εκτιμήσεις μπορεί να είναι διαφορετικές. Η κατανομή διαφορετικών πόρων μπορεί να βρει ηθική αιτιολόγηση σε διαφορετικές αρχές ή αξίες. Για παράδειγμα, μόλις διαπιστωθεί ότι ένα νέο εμβόλιο είναι ασφαλές και αποτελεσματικό, για να δοθεί προτεραιότητα σε όσους διατρέχουν τον υψηλότερο κίνδυνο, καθώς και σε πληθυσμούς όπως οι εργαζόμενοι στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης που μπορεί να είναι πιο πιθανό να χρησιμεύσουν ως φορείς μετάδοσης, δικαιολογείται αυτές οι υποομάδες, ορισμένοι προτείνουν ότι μια κλήρωση με βάση την κλήρωση (i.