Τα προϊόντα τακτικού οικιακού καθαρισμού και απολύμανσης θα εξαλείψουν αποτελεσματικά τον ιό από τις οικιακές επιφάνειες. Για τον καθαρισμό και την απολύμανση των νοικοκυριών με ύποπτη ή επιβεβαιωμένη ασθένεια COVID19 - θα πρέπει να χρησιμοποιούνται επιφανειακά ιοκτόνα απολυμαντικά, όπως υποχλωριώδες νάτριο 0% (NaClO) και προϊόντα με βάση την αιθανόλη (τουλάχιστον 70%). Είναι ακόμα ασφαλές να πηγαίνετε στις αγορές τροφίμων; Ζωαγορές; Υγρές αγορές; Θα πρέπει να είναι ασφαλείς, εφόσον είναι δυνατή η διατήρηση ασφαλούς φυσικής απόστασης τουλάχιστον ενός μέτρου από όλους τους άλλους αγοραστές και το προσωπικό, είναι δυνατή η πλύση/απολύμανση των χεριών και ότι στην αγορά τηρούνται τα πρότυπα ορθής παραγωγής και ορθής υγιεινής πρακτικής (GMP/GHP).