Η συμβουλή του ΠΟΥ είναι ότι η καισαρική τομή πρέπει να διενεργείται μόνο όταν δικαιολογείται ιατρικά ο τρόπος τοκετού πρέπει να εξατομικεύεται και να βασίζεται στις προτιμήσεις της γυναίκας παράλληλα με τις μαιευτικές ενδείξεις. Μπορώ να αγγίξω και να κρατήσω το νεογέννητο μωρό μου εάν έχω COVID-19; Ναι. Η στενή επαφή και ο πρώιμος, αποκλειστικός θηλασμός βοηθούν το μωρό να ευδοκιμήσει. Θα πρέπει να υποστηρίζεστε ώστε να θηλάζετε με ασφάλεια, με καλή αναπνευστική υγιεινή να κρατάτε το νεογέννητο δέρμα με δέρμα να μοιράζεστε ένα δωμάτιο με το μωρό σας. Μπορούν οι έγκυες γυναίκες να εμβολιαστούν κατά του COVID-19; Ναι, οι έγκυες γυναίκες μπορούν να εμβολιαστούν κατά του COVID-19. Τα εμβόλια COVID-19 προσφέρουν ισχυρή προστασία από σοβαρή ασθένεια, νοσηλεία και θάνατο από COVID-19.