Με αυτόν τον τρόπο προστατεύετε τους άλλους από τυχόν ιούς που απελευθερώνονται μέσω του βήχα και του φτερνίσματος. 3. Αποφύγετε να αγγίζετε τα μάτια, τη μύτη και το στόμα σας. Τα χέρια αγγίζουν πολλές επιφάνειες που μπορεί να μολυνθούν με τον ιό. Αν αγγίξετε τα μάτια, τη μύτη ή το στόμα σας με ακάθαρτα χέρια, μπορεί να μεταφέρετε τον ιό από την επιφάνεια στον εαυτό σας. 4. Κρατήστε σωματική απόσταση από τους άλλους. Εάν οι εθνικές ή τοπικές αρχές σας έχουν θεσπίσει μέτρα περιορισμού, είναι σημαντικό να τα τηρείτε. Η άσκηση σε εξωτερικούς χώρους είναι καλή για τη σωματική και ψυχική σας υγεία, αλλά θα πρέπει να πραγματοποιείται μόνο εάν το επιτρέπουν οι κανονισμοί για την περιοχή σας. Όταν βγαίνετε έξω, να αποφεύγετε τους πολυσύχναστους χώρους και να διατηρείτε απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου (3 πόδια ή το μήκος των χεριών) από τους άλλους. Αποφύγετε τις περιττές επισκέψεις στο σπίτι σας.