Αν γνωρίζετε ή ανησυχείτε για κάποιον που βρίσκεται σε σχέση κακοποίησης, μπορείτε να κάνετε κάποια πράγματα: Να διατηρείτε τακτικά επαφή με το άτομο για να ελέγχετε αν είναι ασφαλές, εξασφαλίζοντας ότι είναι ασφαλές γι' αυτό να επικοινωνεί μαζί σας. Υποθέστε ότι ο δράστης της βίας μπορεί να βλέπει, να ακούει ή και να παρακολουθεί τις επικοινωνίες, οπότε βρείτε τον καλύτερο τρόπο επικοινωνίας με το άτομο για το οποίο ανησυχείτε. Στείλτε του ένα SMS ή ένα μήνυμα μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ή μέσων κοινωνικής δικτύωσης, με τρόπο που να είναι ασφαλής γι' αυτόν. Να είστε διακριτικοί στην επικοινωνία μαζί τους όταν ο θύτης είναι παρών στο σπίτι, ώστε να μην κινδυνεύουν από πρόσθετη βλάβη. Ελέγχετε κάθε φορά, καθώς αυτό μπορεί να αλλάξει.