Αρκετά ζώα, όπως μινκ, σκύλοι, οικόσιτες γάτες, λιοντάρια, τίγρεις και σκύλοι ρακούν, έχουν βρεθεί θετικά για SARS-CoV-2 μετά από επαφή με μολυσμένους ανθρώπους.Έχουν αναφερθεί επιδημίες μεγάλων ζώων σε φάρμες μινκ σε διάφορες χώρες. Ο SARS-CoV-2 μπορεί να αλλάξει ενώ μολύνει τα μινκ. Έχει παρατηρηθεί ότι αυτές οι παραλλαγές του βιζόν είναι σε θέση να μεταδοθούν ξανά στον άνθρωπο μέσω στενής επαφής με το βιζόν. Τα προκαταρκτικά αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι παραλλαγές του μινκ που μολύνουν τον άνθρωπο φαίνεται να έχουν τις ίδιες ιδιότητες με άλλες παραλλαγές του ιού SARS-CoV-2. Απαιτείται έρευνα για να κατανοηθεί καλύτερα κατά πόσον αυτές οι παραλλαγές του μινκ θα προκαλέσουν συνεχή μετάδοση μεταξύ των ανθρώπων και θα μπορούσαν να έχουν αρνητικό αντίκτυπο στα αντίμετρα, όπως τα εμβόλια.