Τα ζώα, ιδίως τα άγρια ζώα, είναι η πηγή περισσότερου από το 70% όλων των αναδυόμενων μολυσματικών ασθενειών στον άνθρωπο, πολλές από τις οποίες προκαλούνται από νέους ιούς. Οι παραδοσιακές αγορές τροφίμων, όπου τα ζωντανά ζώα κρατούνται, σφάζονται και ντύνονται, αποτελούν ιδιαίτερο κίνδυνο τόσο για τους εργαζόμενους όσο και για τους πελάτες. Τα αιχμαλωτισμένα άγρια θηλαστικά ενέχουν τον υψηλότερο κίνδυνο οι λοιμώξεις να περάσουν απαρατήρητες και να προσβάλουν τους ανθρώπους που εκτίθενται σε αυτά μέσω στενής επαφής. Η αναστολή του εμπορίου αυτών των ζωντανών άγριων θηλαστικών και το κλείσιμο των τμημάτων της αγοράς όπου αυτά διατηρούνται ή πωλούνται θα μειώσει το ενδεχόμενο να εμφανιστούν νέοι, επικίνδυνοι ιοί και να μολύνουν τους ανθρώπους των ανθρώπων σε όλο τον κόσμο που εξαρτώνται από τις παραδοσιακές αγορές για την τροφή και τα προς το ζην.