εγγόνι, ηλικιωμένος σύζυγος, παιδί με αναπηρία), προσδιορίστε ένα άτομο που εμπιστεύεστε εσείς και το άτομο που φροντίζετε για να αναλάβει τις ευθύνες σας σε περίπτωση που αρρωστήσετε. Οι τοπικές αρχές ή οι εθελοντικές οργανώσεις που παρέχουν υποστήριξη σε αυτές τις περιπτώσεις στην κοινότητά σας μπορεί να είναι σε θέση να σας βοηθήσουν. Εάν στο σπίτι σας ζουν πολλά άτομα, προετοιμάστε, αν είναι δυνατόν, ένα ξεχωριστό δωμάτιο ή χώρο στο σπίτι σας, ώστε όποιος εμφανίζει συμπτώματα συμβατά με το COVID-19 να μπορεί να απομονωθεί από τους άλλους. Εάν δεν έχετε χώρο για αυτοαπομόνωση, επικοινωνήστε με τους ηγέτες της κοινότητάς σας ή τις τοπικές υγειονομικές αρχές για να δείτε αν υπάρχει κοινοτικός χώρος που θα μπορούσε να βοηθήσει εσάς ή άλλα μέλη του νοικοκυριού να αυτοαπομονωθείτε.