Άλλα σημαντικά μέτρα περιλαμβάνουν τη χρήση μάσκας, τη διατήρηση ασφαλούς απόστασης όποτε είναι δυνατόν και την τακτική υγιεινή των χεριών. Τι πρέπει να κάνω αν αρρωστήσω ενώ ταξιδεύω; Ζητήστε άμεση ιατρική βοήθεια εάν έχετε σοβαρά συμπτώματα όπως δυσκολία στην αναπνοή ή δύσπνοια, πόνο ή πίεση στο στήθος ή απώλεια λόγου ή κίνησης αρρωστήσετε κατά τη διάρκεια του ταξιδιού σας, σκεφτείτε να φοράτε συνεχώς μάσκα ενώ ταξιδεύετε, καθαρίζετε τακτικά τα χέρια σας με απολυμαντικό χεριών, καλύπτετε το βήχα ή το φτέρνισμα με έναν λυγισμένο αγκώνα ή ένα χαρτομάντιλο και διατηρείτε απόσταση από τους άλλους όπου είναι δυνατόν. Εάν παρουσιάσετε συμπτώματα του COVID-19 κατά τη διάρκεια του ταξιδιού σας ή όταν φτάσετε στον προορισμό σας, ακολουθήστε τις οδηγίες που σας παρέχουν οι υγειονομικές αρχές.