έγγραφα ταυτοποίησης, τηλέφωνο, χρήματα, φάρμακα και ρούχα), καθώς και έναν κατάλογο τηλεφωνικών αριθμών σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης. Εάν είναι δυνατόν, αναπτύξτε έναν κωδικό με έναν έμπιστο γείτονα, ώστε να μπορεί να έρθει να σας βοηθήσει σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης. Χρειάζομαι ιατρική φροντίδα λόγω βίας. Ποιος μπορεί να με βοηθήσει και πού πρέπει να πάω; Εάν χρειάζεστε επείγουσα ιατρική φροντίδα, καλέστε ασθενοφόρο ή επικοινωνήστε με τις υπηρεσίες επείγουσας υγειονομικής περίθαλψης της χώρας σας. Εάν χρειάζεστε οποιαδήποτε άλλη υποστήριξη, επικοινωνήστε με μια εξειδικευμένη υπηρεσία, εάν υπάρχει, ή με έναν πάροχο υγείας. Είμαι ασφαλής, αλλά υποφέρω από ψυχικά / σεξουαλικά / κοινωνικά / μακροχρόνια σωματικά προβλήματα υγείας εξαιτίας της βίας. Υπάρχει κάποιος που μπορεί να με βοηθήσει κατά τη διάρκεια του COVID-19;