Η κλιματική αλλαγή είναι μια σταδιακά αυξανόμενη πίεση που μπορεί να αποτελέσει την καθοριστική απειλή για τη δημόσια υγεία του 21ου αιώνα. Παρ' όλα αυτά, μπορούν να εξαχθούν κοινά διδάγματα: Η διασφάλιση της καθολικής υγειονομικής κάλυψης (ΚΥΚ), μέσω καλά εξοπλισμένων, δίκαιων συστημάτων υγείας, είναι απαραίτητη για την προστασία του κοινού τόσο από βραχυπρόθεσμες όσο και από μακροπρόθεσμες απειλές για την υγεία Η παγκόσμια ασφάλεια της υγείας απαιτεί μια προσέγγιση ετοιμότητας για όλους τους κινδύνους, από τις επιδημίες μολυσματικών ασθενειών, τα ακραία καιρικά φαινόμενα μέχρι την κλιματική αλλαγή. Η διασφάλιση της πρόσβασης στους περιβαλλοντικούς παράγοντες που καθορίζουν την υγεία, όπως ο καθαρός αέρας, το νερό και η αποχέτευση, η ασφαλής και θρεπτική τροφή, αποτελεί ουσιαστική προστασία από όλους τους κινδύνους για την υγεία. Ο ΠΟΥ εκτιμά ότι οι περιβαλλοντικοί κίνδυνοι που μπορούν να αποφευχθούν προκαλούν περίπου το ένα τέταρτο της παγκόσμιας επιβάρυνσης της υγείας δράση σώζει ζωές.