Ο καλύτερος τρόπος για να περιοριστεί και να κατασταλεί η μετάδοση του COVID-19 είναι να συνεχίσουν οι άνθρωποι να λαμβάνουν τις απαραίτητες προφυλάξεις για να διατηρούν τους εαυτούς τους και τους άλλους ασφαλείς. Τι κάνει ο ΠΟΥ για να παρακολουθεί και να κατανοεί τις αλλαγές στον SARS-CoV-2; Από την έναρξη της επιδημίας, ο ΠΟΥ συνεργάζεται με ένα παγκόσμιο δίκτυο ειδικών εργαστηρίων σε όλο τον κόσμο για την υποστήριξη των δοκιμών και την καλύτερη κατανόηση του SARS-CoV-2, του ιού που προκαλεί τον COVID-19. Οι ομάδες έχουν αλληλουχήσει τον SARS-CoV-2 και τις έχουν κοινοποιήσει σε δημόσιες βάσεις δεδομένων, συμπεριλαμβανομένου του GISAID.