Ποιες είναι οι παραλλαγές του SARS-COV-2, του ιού που προκαλεί τον COVID-19; Είναι σύνηθες για τους ιούς να αλλάζουν και να εξελίσσονται καθώς εξαπλώνονται μεταξύ των ανθρώπων με την πάροδο του χρόνου. Όταν αυτές οι αλλαγές διαφέρουν σημαντικά από έναν ιό που είχε ήδη ανιχνευθεί, αυτοί οι νέοι τύποι ιών είναι γνωστοί ως "παραλλαγές". Για τον εντοπισμό των παραλλαγών, οι επιστήμονες χαρτογραφούν το γενετικό υλικό των ιών (γνωστό ως αλληλούχιση) και στη συνέχεια αναζητούν διαφορές μεταξύ τους για να διαπιστώσουν αν έχουν αλλάξει 2020, ο SARS-CoV-2, ο ιός που προκαλεί τον COVID-19, εξαπλώνεται και αλλάζει σε παγκόσμιο επίπεδο. Οι αλλαγές αυτές έχουν οδηγήσει στην ανίχνευση παραλλαγών σε πολλές χώρες σε όλο τον κόσμο. Οι σημαντικότερες από αυτές τις παραλλαγές ομαδοποιούνται με τρεις διαφορετικούς τρόπους - παραλλαγές υπό παρακολούθηση, παραλλαγές ενδιαφέροντος και παραλλαγές ανησυχίας. 2.