Αυτό μπορεί να περιλαμβάνει την αναβολή μη επειγόντων ραντεβού, τη συνομιλία με το γιατρό ή τον υγειονομικό σας υπάλληλο μέσω τηλεφώνου ή βιντεοσυνομιλίας αντί για αυτοπροσώπως ή/και την αναθεώρηση του προγράμματος εμβολιασμών σας. Εάν βασίζεστε στην υποστήριξη που σας παρέχει ένας φροντιστής, προσδιορίστε μαζί του ένα άλλο πρόσωπο που εμπιστεύεστε για να υποστηρίξει τις ανάγκες της καθημερινής σας ζωής και φροντίδας σε περίπτωση που ο φροντιστής σας δεν είναι σε θέση να συνεχίσει να σας παρέχει φροντίδα. Μαζί, μπορείτε να καταγράψετε όλες τις προσωπικές φροντίδες και τη βοήθεια που χρειάζεστε και τον τρόπο με τον οποίο πρέπει να σας παρέχονται και να τις μοιραστείτε με αυτό το άτομο της εμπιστοσύνης σας, ώστε να είναι έτοιμο να παράσχει φροντίδα σε περίπτωση ανάγκης. Εάν είστε ο κύριος φροντιστής ενός άλλου ατόμου που εξαρτάται από τη φροντίδα (π.