Ωστόσο, αυτό μπορεί να μην είναι εφικτό κατά τη διάρκεια μιας πανδημίας, όταν οι πόροι υγείας είναι πιθανό να είναι περιορισμένοι. Ο καθορισμός προτεραιοτήτων και η κατανομή των πόρων σε αυτό το πλαίσιο σημαίνει ότι πρέπει να γίνουν τραγικές επιλογές, αλλά αυτές οι τραγικές επιλογές μπορούν να δικαιολογηθούν ηθικά. Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο έχουμε ηθική. Το παρόν ενημερωτικό δελτίο πολιτικής απαντά σε ορισμένα ερωτήματα σχετικά με την ηθική του καθορισμού προτεραιοτήτων για την κατανομή των πόρων σε περιόδους έλλειψης. Τέτοιες αποφάσεις μπορεί να περιλαμβάνουν την πρόσβαση σε νοσοκομεία, αναπνευστήρες, εμβόλια και φάρμακα. Είναι σημαντικό οι πολιτικές και οι πρακτικές να δικαιολογούνται ηθικά σε τέτοια πλαίσια. Το έγγραφο παρέχει ένα υψηλού επιπέδου ηθικό πλαίσιο που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την καθοδήγηση της λήψης αποφάσεων και συμπληρώνει την τεχνική καθοδήγηση του ΠΟΥ. Μπορώ να προσαρμόσω προηγούμενα πλαίσια για την πανδημική γρίπη για να καθοδηγήσω την κατανομή πόρων για το COVID-19;