Ανάλογα με τους πόρους που διαθέτετε, εξετάστε το ενδεχόμενο χρήσης κινητού τηλεφώνου, WhatsApp ή άλλων καναλιών επικοινωνίας για την παροχή υποστήριξης, διασφαλίζοντας πάντα ότι μπορείτε να το κάνετε αυτό με τρόπο που να είναι ασφαλής για τον επιζώντα. Επικοινωνήστε ανοιχτά με τις γυναίκες σχετικά με τυχόν αλλαγές στην παροχή υπηρεσιών. Εάν μια γυναίκα με υποψία ή επιβεβαίωση του COVID-19 αναζητήσει τη φροντίδα σας λόγω βίας, η αντίδρασή σας θα πρέπει να είναι η ίδια όπως και για κάθε άλλο επιζώντα. Ωστόσο, θα πρέπει να διασφαλίσετε ότι προστατεύεστε από τη μόλυνση, διατηρώντας απόσταση, όπου είναι δυνατόν, φορώντας προστατευτικό ρουχισμό, εφαρμόζοντας αναπνευστική υγιεινή και πλένοντας τακτικά τα χέρια και τις επιφάνειες με σαπούνι και νερό και μετά το άγγιγμα, για να αποφύγετε τη μόλυνση.