Θέτοντας τις κοινωνίες και τις οικονομίες σε αναμονή, μειώσαμε την ικανότητα του ιού να εξαπλωθεί στις κοινότητές μας. Αυτά τα αμυντικά μέτρα συνέβαλαν στον περιορισμό των ζημιών που μπορεί να προκαλέσει ο ιός και μας εξασφάλισαν χρόνο για να μάθουμε περισσότερα για τον ιό και να βρούμε λύσεις, ώστε να μπορέσουμε να επιστρέψουμε σε έναν πιο οικείο τρόπο ζωής. Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο κατέστη δυνατό να επαναλειτουργήσουν τα σχολεία και οι επιχειρήσεις σε πολλά μέρη. Είναι σημαντικό να συνεχίσετε να εφαρμόζετε τα συνιστώμενα μέτρα και να ενθαρρύνετε τους φίλους σας να κάνουν το ίδιο για να αποτρέψετε την επιδείνωση της κατάστασης Πόροι: Μάθετε περισσότερα στην κύρια σελίδα μας με τις συμβουλές για το κοινό. Διαβάστε περισσότερα για την ανάπτυξη του εμβολίου COVID-19. Αισθάνομαι ότι έχει επηρεαστεί το μέλλον μου.