Υπάρχει επίσης όφελος από τη μείωση της ανάγκης για αερισμό (τοποθέτηση των ασθενών σε μηχάνημα που βοηθά στην αναπνοή). Πώς χορηγούνται τα κορτικοστεροειδή και ποια είναι η δοσολογία; Τα κορτικοστεροειδή χορηγούνται ως χάπι ή μέσω ένεσης, ανάλογα με το σκεύασμαΟι ασθενείς με σοβαρή ή κρίσιμη COVID-19 θα πρέπει να λαμβάνουν χαμηλή δόση κορτικοστεροειδών για 7-10 ημέρες. Η ημερήσια δόση εξαρτάται από το κορτικοστεροειδές που χρησιμοποιείται. Είναι τα κορτικοστεροειδή κατάλληλα για οποιονδήποτε με COVID-19; Ο ΠΟΥ συνιστά να λαμβάνουν κορτικοστεροειδή μόνο οι ασθενείς που πάσχουν από σοβαρή ή κρίσιμη COVID-19. Έχει προεπιλεγεί η δεξαμεθαζόνη από τον ΠΟΥ; Ναι, ο ΠΟΥ έχει προεπιλέξει το ενέσιμο διάλυμα δεξαμεθαζόνης. Παράγεται από 3 κατασκευαστές για χρήση στη θεραπεία της νόσου COVID-19. Η προεπιλογή σημαίνει ότι το φάρμακο έχει αξιολογηθεί από τον ΠΟΥ και έχει κριθεί ασφαλές και αποτελεσματικό για τη θεραπεία της ασθένειας COVID-19.