Η παρουσία αντισωμάτων σημαίνει ότι ένα άτομο έχει ανοσία; Υπάρχουν πολλές μελέτες σε εξέλιξη για την καλύτερη κατανόηση της απάντησης των αντισωμάτων μετά τη μόλυνση από τον ιό SARS-CoV-2. Αρκετές μελέτες μέχρι σήμερα δείχνουν ότι τα περισσότερα άτομα που έχουν μολυνθεί από τον ιό SARS-CoV-2 αναπτύσσουν αντισώματα ειδικά για τον ιό αυτό. Ωστόσο, τα επίπεδα αυτών των αντισωμάτων μπορεί να διαφέρουν μεταξύ εκείνων που έχουν σοβαρή νόσο (υψηλότερα επίπεδα αντισωμάτων) και εκείνων με ηπιότερη νόσο ή ασυμπτωματική λοίμωξη (χαμηλότερα επίπεδα αντισωμάτων). Πολλές μελέτες βρίσκονται σε εξέλιξη για την καλύτερη κατανόηση των επιπέδων των αντισωμάτων που απαιτούνται για την προστασία, καθώς και για το πόσο διαρκούν αυτά τα αντισώματα. Μπορούν να επαναμολυνθούν τα άτομα που έχουν υποστεί λοίμωξη από SARS-CoV-2; Μέχρι σήμερα, υπάρχουν ορισμένες αναφορές ατόμων που έχουν επαναμολυνθεί με SARS-CoV-2.