Η αλκοόλη 70-90% μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί για την απολύμανση επιφανειών. Οι επιφάνειες πρέπει να καθαρίζονται πρώτα με νερό και σαπούνι ή απορρυπαντικό για την απομάκρυνση της βρωμιάς και στη συνέχεια να ακολουθεί η απολύμανση. Ο καθαρισμός πρέπει πάντα να ξεκινά από την λιγότερο λερωμένη (καθαρότερη) περιοχή προς την περισσότερο λερωμένη (βρώμικη) περιοχή, ώστε να μην εξαπλωθεί η βρωμιά σε περιοχές που είναι λιγότερο λερωμένες. Όλα τα απολυμαντικά διαλύματα θα πρέπει να αποθηκεύονται σε αδιαφανή δοχεία, σε καλά αεριζόμενο, καλυμμένο χώρο που δεν εκτίθεται σε άμεσο ηλιακό φως και ιδανικά θα πρέπει να παρασκευάζονται καθημερινά φρεσκοψημένα σε εσωτερικούς χώρους, η συνήθης εφαρμογή απολυμαντικών σε επιφάνειες μέσω ψεκασμού δεν συνιστάται για το COVID-19. Εάν πρόκειται να εφαρμοστούν απολυμαντικά, αυτά θα πρέπει να γίνονται μέσω πανιού ή μαντηλιού που είναι εμποτισμένο με το απολυμαντικό.