Ποια μέτρα προστασίας πρέπει να λαμβάνουν οι άνθρωποι όταν χρησιμοποιούν απολυμαντικά; Είναι σημαντικό να μειώσετε τον κίνδυνο όταν χρησιμοποιείτε απολυμαντικά: Το απολυμαντικό και η συγκέντρωσή του πρέπει να επιλέγονται προσεκτικά ώστε να αποφεύγεται η καταστροφή των επιφανειών και να αποφεύγονται ή να ελαχιστοποιούνται οι τοξικές επιδράσεις στα μέλη του νοικοκυριού (ή στους χρήστες των δημόσιων χώρων) Συνδυάζοντας απολυμαντικά, όπως η χλωρίνη και η αμμωνία, καθώς τα μείγματα μπορούν να προκαλέσουν ερεθισμό του αναπνευστικού συστήματος και να απελευθερώσουν δυνητικά θανατηφόρα αέρια παιδιά, κατοικίδια ζώα και άλλα άτομα μακριά κατά τη διάρκεια της εφαρμογής του προϊόντος μέχρι να στεγνώσει και να μην υπάρχει οσμή. Ανοίξτε τα παράθυρα και χρησιμοποιήστε ανεμιστήρες για τον αερισμό. Απομακρυνθείτε από τις οσμές εάν αυτές γίνουν πολύ έντονες. Τα απολυμαντικά διαλύματα πρέπει πάντα να παρασκευάζονται σε καλά αεριζόμενους χώρους τα χέρια σας μετά τη χρήση οποιουδήποτε απολυμαντικού, συμπεριλαμβανομένων των επιφανειακών μαντηλιών. Διατηρείτε τα καπάκια ερμητικά κλειστά όταν δεν τα χρησιμοποιείτε.