Μειώστε όσο το δυνατόν περισσότερο τις πηγές άγχους: Διατηρήστε επαφή με την οικογένεια και τους φίλους σας και ζητήστε υποστήριξη από αυτούς μέσω τηλεφώνου, ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, μηνυμάτων κ.λπ. Προσπαθήστε να διατηρήσετε την καθημερινή ρουτίνα και βρείτε χρόνο για σωματική δραστηριότητα και ύπνο. Χρησιμοποιήστε ασκήσεις χαλάρωσης (π.χ. αργές αναπνοές, διαλογισμό, προοδευτική μυϊκή χαλάρωση, ασκήσεις γείωσης - βλ. κλινικό εγχειρίδιο του ΠΟΥ σελ ) για να ανακουφιστείτε από τις αγχωτικές σκέψεις και συναισθήματα. Ασχοληθείτε με δραστηριότητες που στο παρελθόν έχουν βοηθήσει στη διαχείριση των αντιξοοτήτων. Αναζητήστε πληροφορίες σχετικά με το COVID- 19 από αξιόπιστες πηγές και μειώστε το χρόνο που αφιερώνετε στην κατανάλωση ειδήσεων (π.χ. 1-2 φορές την ημέρα, αντί για κάθε ώρα). Αναζητήστε φροντίδα από εκπαιδευμένο πάροχο υγείας για συμπτώματα και καταστάσεις, συμπεριλαμβανομένων των τραυματισμών που χρειάζονται ιατρική φροντίδα.