Είναι πιθανό να αναφερθούν περισσότερα παραδείγματα επαναμόλυνσης και οι επιστήμονες προσπαθούν να κατανοήσουν το ρόλο της ανοσολογικής απόκρισης στην πρώτη και τη δεύτερη μόλυνση. Ο ΠΟΥ συνεργάζεται με τους επιστήμονες για να κατανοήσει κάθε περιστατικό επαναμόλυνσης και την αντίδραση των αντισωμάτων κατά την πρώτη και τις επόμενες λοιμώξεις. Ποια είναι τα αποτελέσματα των μελετών επιπολασμού του ορού που έχουν δημοσιευτεί μέχρι σήμερα; Υπάρχουν πλέον περισσότερες από 200 δημοσιεύσεις με αξιολόγηση από ομοτίμους, προεκτυπώσεις, χειρόγραφα και κυβερνητικές εκθέσεις μελετών οροεπιπολασμού SARS-CoV-2. Οι μελέτες αυτές ποικίλλουν ως προς το σχεδιασμό της μελέτης, τους υπό μελέτη πληθυσμούς, τις ορολογικές εξετάσεις που χρησιμοποιήθηκαν, το χρόνο συλλογής των δειγμάτων και την ποιότητα. Συνολικά, ο πληθυσμιακός οροεπιπολασμός που αναφέρεται στις διαθέσιμες μελέτες παραμένει χαμηλός, κάτω από 10%.