Παραδείγματα περιλαμβάνουν τη μεταφορά ατόμων που είναι γνωστό ή ύποπτο ότι έχουν COVID-19 χωρίς διαχωρισμό μεταξύ του οδηγού και του επιβάτη, την παροχή οικιακών υπηρεσιών ή κατ' οίκον φροντίδας σε άτομα με COVID-19 και την επαφή με αποθανόντες που ήταν γνωστό ή ύποπτο ότι είχαν COVID-19 κατά τη στιγμή του θανάτου τους. Τα επαγγέλματα που μπορεί να εμπίπτουν σε αυτή την κατηγορία περιλαμβάνουν οικιακούς βοηθούς, κοινωνικούς φροντιστές, παρόχους προσωπικών μεταφορών και διανομών κατ' οίκον και τεχνικούς επισκευών κατ' οίκον (υδραυλικούς, ηλεκτρολόγους) που πρέπει να παρέχουν υπηρεσίες σε σπίτια ατόμων με COVID-19. Ποιος πρέπει να διενεργεί την εκτίμηση κινδύνου στο χώρο εργασίας; Οι εργοδότες και οι διευθυντές, σε διαβούλευση με τους εργαζομένους, θα πρέπει να διενεργούν και να επικαιροποιούν τακτικά την εκτίμηση κινδύνου για την έκθεση σε COVID-19 που σχετίζεται με την εργασία, κατά προτίμηση με την υποστήριξη των υπηρεσιών επαγγελματικής υγείας.