Πώς θα πρέπει οι υπεύθυνοι λήψης αποφάσεων να προβαίνουν σε μελετημένες ηθικές κρίσεις σχετικά με αυτά τα ζητήματα, δεδομένης της πιθανότητας να μην υπάρχουν αρκετοί πόροι; Ποιος πρέπει να συμμετέχει στη λήψη αποφάσεων σχετικά με τους σπάνιους πόρους; Για τις περισσότερες αποφάσεις, πολλαπλές ηθικές αξίες και αρχές θα είναι σχετικές με τις διαβουλεύσεις σχετικά με τον τρόπο κατανομής των πόρων. Αυτό είναι πιθανό να δημιουργήσει κάποιες διαφωνίες, επειδή διαφορετικοί άνθρωποι μπορεί να σταθμίζουν τις αξίες με διαφορετικό τρόπο. Κάποιοι μπορεί να δίνουν προτεραιότητα στην ισότητα, ενώ άλλοι μπορεί να δίνουν μεγαλύτερη έμφαση στα καλύτερα αποτελέσματα ή στην ιεράρχηση των ασθενέστερων. Για το λόγο αυτό, είναι επιτακτική ανάγκη οι διαφορετικές αξίες να σταθμίζονται και να εφαρμόζονται σε συγκεκριμένα ζητήματα κατανομής χρησιμοποιώντας μια δίκαιη διαδικασία Η δίκαιη διαδικασία για την κατανομή των σπάνιων πόρων πρέπει να προωθεί ορισμένες ηθικές αξίες: Διαφάνεια. Σε μια διαφανή διαδικασία, οι αποφάσεις και η αιτιολόγησή τους θα πρέπει να δημοσιοποιούνται.