Λόγω των περιορισμών στη μετακίνηση και της πίεσης στα συστήματα υγείας, μπορεί να είναι δύσκολη η πρόσβαση στην υγειονομική περίθαλψη αυτοπροσώπως αυτή τη στιγμή. Σε αυτή την περίπτωση, μάθετε τι είναι διαθέσιμο στον τόπο σας και αναζητήστε εναλλακτικές λύσεις, συμπεριλαμβανομένων των πληροφοριών και της υποστήριξης που προσφέρονται μέσω τηλεφώνου ή διαδικτύου. Εάν λαμβάνετε επί του παρόντος υγειονομική περίθαλψη και υποστήριξη για θέματα που σχετίζονται με τη βία, αυτό θα μπορούσε να συνεχιστεί κατά τη διάρκεια του COVID-19 - αυτό θα μπορούσε να γίνει ακόμη και μέσω τηλεφώνου ή διαδικτύου, εάν είναι εφικτό και κατάλληλο για τις ανάγκες υγείας σας. Ανησυχώ για κάποιον γνωστό μου. Πώς μπορώ να βοηθήσω;