Βεβαιωθείτε ότι γνωρίζετε τι απαιτείται ή αναμένεται καθώς σχεδιάζετε το ταξίδι σας και ο έλεγχος εισόδου μπορεί να περιλαμβάνει μέτρα όπως συνεντεύξεις, έλεγχο της θερμοκρασίας και αξιολόγηση των συμπτωμάτων - συμπεριλαμβανομένων των αναπνευστικών συμπτωμάτων, του πυρετού, του βήχα ή της δύσπνοιας. Μπορεί επίσης να σας ζητηθεί να δώσετε πληροφορίες σχετικά με τυχόν πρόσφατη έκθεση που είχατε σε άτομα με συμπτώματα COVID-19 ή επιβεβαιωμένες διαγνώσεις. Πρέπει να χρησιμοποιήσω μια εφαρμογή ψηφιακού εντοπισμού επαφών ενώ ταξιδεύω; Σε πολλές χώρες και περιοχές, τα μέτρα δημόσιας υγείας και τα κοινωνικά μέτρα, συμπεριλαμβανομένης της ανίχνευσης συμβολαίων, δεν ισχύουν πλέον. Ωστόσο, ορισμένοι χώροι, προορισμοί και χώρες ενδέχεται να σας ζητήσουν ή να απαιτήσουν να κατεβάσετε και να εγγραφείτε σε μια εφαρμογή ψηφιακής ανίχνευσης επαφών.