Ορισμένες χώρες εξακολουθούν να εξαιρούν τους ταξιδιώτες που έχουν εμβολιαστεί πλήρως ή έχουν απόδειξη της πρόσφατης κατάστασης SARS-CoV-2 από ορισμένες απαιτήσεις (κυρίως εξετάσεις πριν από το ταξίδι ή κατά την άφιξη). Πριν ταξιδέψετε, βεβαιωθείτε ότι γνωρίζετε τις απαιτήσεις και τις πολιτικές που ισχύουν στον τόπο προέλευσης του ταξιδιού σας και στον προορισμό σας και ότι τις τηρείτε. Θα μπορούσα να υποβληθώ σε έλεγχο κατά την έξοδο ή την άφιξή μου στον προορισμό μου; Ναι, αν και αυτό μπορεί να έχει αλλάξει σε πολλά μέρη, μπορεί να εξακολουθείτε να ελέγχεστε κατά την είσοδο ή την έξοδο από έναν τόπο, προορισμό ή χώρα.