Αν χάσατε κάποια από τις συνεδρίες, μπορείτε να τις παρακολουθήσετε ακόμα!Το Teamup at home: support for children during the coronavirus pandemic είναι ένας πόρος που αναπτύχθηκε ειδικά για παιδιά ηλικίας 6 έως 11 ετών, αλλά μπορεί να τον απολαύσουν άτομα όλων των ηλικιών - παρέχει έναν απλό, ασφαλή και πάνω απ' όλα διασκεδαστικό τρόπο για να παίξετε και να ασκηθείτε σε ζευγάρια ή ατομικά. Ο COVID-19 βρίσκεται παντού στις ειδήσεις και δυσκολεύομαι να καταλάβω τι είναι αλήθεια και τι ψέμα. Τι πρέπει να κάνω; Μια σχεδόν συνεχής ροή ειδήσεων, μερικές φορές αντιφατικών, μπορεί να κάνει τον καθένα να αισθάνεται χαμένος και αγχωμένος.