Ως εκ τούτου, μπορεί να είναι ακατάλληλο να χρησιμοποιούνται κατευθυντήριες γραμμές ταξινόμησης για την εντατική περίθαλψη που έχουν ηλικιακά όρια που αποκλείουν τα άτομα ηλικίας άνω των 60 ετών ή αποκλείουν τα άτομα ηλικίας άνω των 60 ετών.Εφαρμόζοντας δεοντολογικές κατευθυντήριες γραμμές για την κατανομή των πόρων, θα πρέπει να εξετάσουμε τον βαθμό στον οποίο οι πόροι είναι υπερφορτωμένοι στο σημερινό πλαίσιο. Θα ήταν ακατάλληλο, για παράδειγμα, να αποκλείουμε ομάδες πληθυσμού από την κατανομή ενός πόρου (για παράδειγμα, αναπνευστήρες) στην αρχή μιας πανδημίας, όταν η χωρητικότητα παραμένει. Όταν όμως οι πόροι είναι σπάνιοι - όταν δεν υπάρχει επαρκής προσφορά για να καλυφθούν οι ανάγκες όλων - η κατανομή των πόρων θα πρέπει να καθοδηγείται από καθιερωμένες, ευρέως εφαρμόσιμες ηθικές αρχές, εκτός εάν υπάρχουν χαρακτηριστικά της επιδημίας που δικαιολογούν διαφορετικές κατευθύνσεις δράσης.