Το να χάνεις κάποιον κοντινό σου άνθρωπο είναι πάντα δύσκολο, όποια κι αν είναι η αιτία. Κατά τη διάρκεια αυτών των έκτακτων περιστάσεων, όταν η συνήθης ρουτίνα σας μπορεί να διαταραχθεί και όταν οι κηδείες μπορεί να μην επιτρέπονται, μπορεί να είναι ακόμη πιο δύσκολο. Η τήρηση των παρακάτω συμβουλών μπορεί να σας βοηθήσει. Μην επικρίνετε τον εαυτό σας για το πώς αισθάνεστε. Όταν χάνετε ένα μέλος της οικογένειας ή έναν φίλο από COVID-19, μπορεί να βιώσετε μια σειρά συναισθημάτων. Μπορεί επίσης να έχετε δυσκολία στον ύπνο ή χαμηλά επίπεδα ενέργειας. Όλα αυτά τα συναισθήματα είναι φυσιολογικά και δεν υπάρχει σωστός ή λανθασμένος τρόπος να αισθάνεστε θλίψη. Αφήστε στον εαυτό σας χρόνο να επεξεργαστεί τα συναισθήματά σας ως απάντηση στην απώλειά σας. Μπορεί να νομίζετε ότι η θλίψη και ο πόνος που νιώθετε δεν θα φύγουν ποτέ, αλλά στις περισσότερες περιπτώσεις, τα συναισθήματα αυτά μειώνονται με την πάροδο του χρόνου.