Το διακυβερνητικό όργανο διαπραγμάτευσης, σύμφωνα με την απόφαση της Παγκόσμιας Συνέλευσης Υγείας, λειτουργεί με βάση τις αρχές της συμμετοχικότητας, της διαφάνειας, της αποτελεσματικότητας, της ηγεσίας των κρατών μελών και της συναίνεσης. Σε όλα τα σχετικά στάδια της διαδικασίας παρέχεται δημόσια ενημέρωση. Ο δικτυακός τόπος του INB αποτελεί την κύρια πηγή πληροφοριών. Περισσότερες πληροφορίες για το INB Τι θα μπορούσε να κάνει μια συμφωνία για την πρόληψη, την ετοιμότητα και την αντιμετώπιση πανδημιών; Καθώς η διαδικασία του Διακυβερνητικού Οργάνου Διαπραγμάτευσης αποτελεί αποκλειστικά απόφαση των 194 κυρίαρχων κρατών μελών του ΠΟΥ, τα κράτη μέλη του ΠΟΥ θα καθορίσουν τελικά τη μορφή και το περιεχόμενο της νέας συμφωνίας, συμπεριλαμβανομένων των στόχων, της αρχής (των αρχών) και του πεδίου εφαρμογής της.