για να μάθετε περισσότερα γιατί είναι σημαντικός ο εμβολιασμός και πώς λειτουργεί ένα εμβόλιοΔιαβάστε τις Συχνές Ερωτήσεις για τον εμβολιασμό στο πλαίσιο της πανδημίας COVID-19Ο ΠΟΥ έχει αναπτύξει την καθοδήγηση που παρέχει Κατευθυντήριες αρχές για τις δραστηριότητες εμβολιασμού κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19 Λαμβάνω φαρμακευτική αγωγή για μια χρόνια πάθηση της υγείας μου. Πρέπει να αλλάξω κάτι; Για τα άτομα με χρόνιες παθήσεις, όπως είναι το άσθμα, ο διαβήτης, η φυματίωση και ο HIV, το πιο σημαντικό είναι να συνεχίσετε τη φαρμακευτική σας αγωγή όπως σας έχει συνταγογραφηθεί, να παρακολουθείτε τις συνιστώμενες εξετάσεις και να αναζητάτε ιατρική βοήθεια εάν έχετε νέα συμπτώματα. Ενημερωθείτε από τις υγειονομικές αρχές και τον πάροχο υγείας σας εάν οι τακτικές σας εξετάσεις πρέπει να γίνονται διαφορετικά κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19. Ορισμένες υπηρεσίες, όπως η συμβουλευτική, μπορεί να είναι διαθέσιμες εξ αποστάσεως.