Ο ιός SARS-CoV-2, ο ιός που προκαλεί το COVID-19, τείνει να μεταβάλλεται πιο αργά από άλλους ιούς, όπως ο HIV ή οι ιοί της γρίπης. Αυτό θα μπορούσε εν μέρει να εξηγηθεί από τον εσωτερικό "μηχανισμό διόρθωσης" του ιού, ο οποίος μπορεί να διορθώνει "λάθη" όταν δημιουργεί αντίγραφα του εαυτού του. Οι επιστήμονες συνεχίζουν να μελετούν αυτόν τον μηχανισμό για να κατανοήσουν καλύτερα τον τρόπο λειτουργίας του. Πρέπει να ανησυχώ για την αλλαγή του SARS-CoV-2; Είναι φυσιολογικό οι ιοί να αλλάζουν, αλλά εξακολουθεί να είναι κάτι που οι επιστήμονες παρακολουθούν στενά, επειδή μπορεί να έχει σημαντικές επιπτώσεις. Όλοι οι ιοί, συμπεριλαμβανομένου του SARS-CoV-2, του ιού που προκαλεί το COVID-19, αλλάζουν με την πάροδο του χρόνου. Μέχρι στιγμής έχουν εντοπιστεί εκατοντάδες παραλλαγές αυτού του ιού παγκοσμίως. Ο ΠΟΥ και οι εταίροι του τις παρακολουθούν στενά από τον Ιανουάριο του 2020. Οι περισσότερες αλλαγές έχουν ελάχιστες έως μηδαμινές επιπτώσεις στις ιδιότητες του ιού.