Καθώς η ασθένεια έχει πλέον εδραιωθεί στον ανθρώπινο πληθυσμό, οι προσπάθειες θα πρέπει να επικεντρωθούν στη μείωση της μετάδοσης και στη θεραπεία των ασθενών, η κλιματική αλλαγή μπορεί να επηρεάσει έμμεσα την αντιμετώπιση του COVID-19, καθώς υπονομεύει τους περιβαλλοντικούς παράγοντες της υγείας και δημιουργεί πρόσθετη πίεση στα συστήματα υγείας. Γενικότερα, οι περισσότερες αναδυόμενες μολυσματικές ασθένειες και σχεδόν όλες οι πρόσφατες πανδημίες προέρχονται από την άγρια φύση και υπάρχουν ενδείξεις ότι η αυξανόμενη ανθρώπινη πίεση στο φυσικό περιβάλλον μπορεί να οδηγήσει στην εμφάνιση ασθενειών. Η ενίσχυση των συστημάτων υγείας, η βελτιωμένη επιτήρηση των λοιμωδών νόσων στην άγρια πανίδα, τα ζώα και τους ανθρώπους και η μεγαλύτερη προστασία της βιοποικιλότητας και του φυσικού περιβάλλοντος, θα πρέπει να μειώσουν τους κινδύνους μελλοντικών επιδημιών άλλων νέων νόσων. Τα μέτρα για τον περιορισμό του COVID-19 μείωσαν την ατμοσφαιρική ρύπανση και τις εκπομπές αερίων του θερμοκηπίου; Η ατμοσφαιρική ρύπανση αποτελεί σοβαρό κίνδυνο για την υγεία.