Προσέξτε να μην αφήνετε τις τηλεφωνικές κλήσεις ή τα μηνύματα κειμένου σας σε σημεία όπου μπορεί να έχει πρόσβαση κάποιος άλλος. Αν πρέπει να φύγετε αμέσως από το σπίτι επειδή σας πληγώνει ή σας βλάπτει, σκεφτείτε να κανονίσετε διακριτικά (χωρίς να σας ακούσει) εκ των προτέρων με έναν γείτονα ή έναν έμπιστο συγγενή ή οικογενειακό φίλο να σας βοηθήσει να φύγετε από το σπίτι και να μείνετε μαζί τους μέχρι να είναι ασφαλές να επιστρέψετε στο σπίτι. Αν έχετε κακοποιηθεί σεξουαλικά ή βιαστεί και χρειάζεστε επείγουσα ιατρική βοήθεια ή φροντίδα, πηγαίνετε το συντομότερο δυνατό στο πλησιέστερο νοσοκομείο ή κλινική για να ζητήσετε ιατρική φροντίδα.