Ποια είναι η διαφορά μεταξύ παραλλαγών υπό παρακολούθηση, παραλλαγών ενδιαφέροντος και παραλλαγών ανησυχίας; Μια παραλλαγή υπό παρακολούθηση (VUM) είναι ένας όρος που χρησιμοποιείται για να σηματοδοτήσει στις αρχές δημόσιας υγείας ότι μια παραλλαγή του SARS-CoV-2 μπορεί να απαιτεί κατά προτεραιότητα προσοχή και παρακολούθηση. Ο κύριος στόχος αυτής της κατηγορίας είναι να διερευνηθεί εάν αυτή η παραλλαγή (και άλλες στενά συνδεδεμένες με αυτήν) μπορεί να αποτελούν πρόσθετη απειλή για την παγκόσμια δημόσια υγεία σε σύγκριση με άλλες κυκλοφορούσες παραλλαγές Ιστοσελίδα παρακολούθησης παραλλαγών του ΠΟΥ. Παραλλαγή ενδιαφέροντος (VOI) είναι ένας όρος που χρησιμοποιείται για να περιγράψει μια παραλλαγή του SARS-CoV-2 με αλλαγές που είναι γνωστό ότι επηρεάζουν τη συμπεριφορά του ιού ή τις πιθανές επιπτώσεις του στην ανθρώπινη υγεία.