Σκοτώνει περίπου 7 εκατομμύρια ανθρώπους κάθε χρόνο και ευθύνεται για το ένα τρίτο όλων των θανάτων από εγκεφαλικό επεισόδιο, καρκίνο του πνεύμονα και καρδιακές παθήσεις. Πάνω από το 90% του παγκόσμιου πληθυσμού ζει σε μέρη όπου δεν πληρούνται τα επίπεδα των κατευθυντήριων οδηγιών του ΠΟΥ για την ποιότητα του αέρα σε εξωτερικούς χώρους, και περίπου τα δύο τρίτα αυτής της έκθεσης οφείλονται στην καύση ορυκτών καυσίμων, η οποία οδηγεί επίσης στην κλιματική αλλαγή για τον έλεγχο της μετάδοσης του COVID-19 έχουν μειώσει την οικονομική δραστηριότητα και έχουν οδηγήσει σε προσωρινή βελτίωση της ποιότητας του αέρα σε ορισμένες περιοχές. Αντίθετα, καθώς το διοξείδιο του άνθρακα και άλλα αέρια του θερμοκηπίου που οδηγούν στην κλιματική αλλαγή παραμένουν για μεγάλο χρονικό διάστημα στην ατμόσφαιρα, οι προσωρινές μειώσεις των εκπομπών έχουν περιορισμένη μόνο επίδραση στις ατμοσφαιρικές συγκεντρώσεις.