Αυτοί που λαμβάνουν αποφάσεις σχετικά με την κατανομή πρέπει να είναι υπόλογοι για τις αποφάσεις αυτές - δηλαδή, πρέπει να δικαιολογούν τις αποφάσεις τους και να είναι υπεύθυνοι γι' αυτές. Δίκαιη διαδικασία σημαίνει ότι οι αποφάσεις κατανομής δεν πρέπει να λαμβάνονται από μεμονωμένα άτομα, από μεμονωμένες φαρμακευτικές εταιρείες ή, στην περίπτωση κατανομής μεταξύ χωρών, από μία μόνο χώρα. Πόροι όπως τα εμβόλια και οι θεραπείες δεν θα πρέπει να αποθηκεύονται εκτός του συστήματος δίκαιης κατανομής Η δίκαιη κατανομή των πόρων είναι μια δίκαιη κατανομή που έχει αξία από μόνη της ακριβώς επειδή είναι δίκαιη. Ωστόσο, μπορεί επίσης να είναι πολύτιμη επειδή ένα δίκαιο σύστημα δημιουργεί αλληλεγγύη και εμπιστοσύνη, οι οποίες είναι ζωτικής σημασίας για την επιτυχή και διαρκή συλλογική αντίδραση που είναι απαραίτητη για την αποτελεσματική αντιμετώπιση οποιασδήποτε επιδημίας.