Προσπαθήστε να είστε ευγενικοί με τον εαυτό σας, το σύντροφό σας, τα παιδιά σας και οποιονδήποτε άλλον στην οικογένεια. Είμαι εργαζόμενος στον τομέα της υγείας. Πώς μπορώ να βοηθήσω τις γυναίκες που έχουν επιζήσει της βίας κατά τη διάρκεια του COVID-19; Ως εργαζόμενος στον τομέα της υγείας, υπάρχουν πράγματα που μπορείτε να κάνετε για να βοηθήσετε στον μετριασμό των επιπτώσεων της βίας στις γυναίκες και τα παιδιά ανά πάσα στιγμή, συμπεριλαμβανομένης της πανδημίας COVID-19. Ενώ ο χρόνος και οι πόροι σας μπορεί να είναι περιορισμένοι κατά τη διάρκεια αυτής της έκτακτης υγειονομικής ανάγκης, έχετε καθήκον φροντίδας προς τις γυναίκες που μπορεί να ζητήσουν βοήθεια από εσάς - συχνά για την αντιμετώπιση των σωματικών και ψυχικών βλαβών που προκαλούνται από τη βία. Μπορεί να χρειαστεί να προσαρμόσετε τον τρόπο παροχής υπηρεσιών, εάν δεν είναι δυνατή η προσωπική φροντίδα.