Σκοπεύω να παρευρεθώ σε έναν γάμο και ένα πάρτι. Ποιες προφυλάξεις πρέπει να λάβω για να προστατεύσω τον εαυτό μου και τους άλλους από τη μόλυνση με το COVID-19; Αν και η κατάσταση είναι πολύ καλύτερη από ό,τι ήταν το 2020, ο COVID-19 εξακολουθεί να υπάρχει και ο ιός κυκλοφορεί σε όλες τις χώρες. Η ανοσία του πληθυσμού από τον εμβολιασμό και η(οι) προηγούμενη(ες) μόλυνση(ες) παρέχουν προστασία από την ανάπτυξη σοβαρής νόσου και θανάτου. Ως εκ τούτου, κατά το τέταρτο έτος της πανδημίας COVID-19, δεν υπάρχει μηδενικός κίνδυνος όσον αφορά κάθε είδους συγκέντρωση - ιδίως εκδηλώσεις που φέρνουν κοντά ομάδες ανθρώπων. Ανεξάρτητα από το μέγεθος της εκδήλωσης, κινδυνεύετε από το COVID-19 κάθε φορά που συγκεντρώνεστε σε χώρους γεμάτους κόσμο, κλειστούς ή κακώς αεριζόμενους.