Όχι. Η χρήση γαντιών από το κοινό σε δημόσιους χώρους δεν αποτελεί συνιστώμενο ή αποδεδειγμένο μέτρο πρόληψης. Η χρήση γαντιών σε δημόσιους χώρους δεν αντικαθιστά την ανάγκη υγιεινής των χεριών, ούτε προσφέρει κάποιο πρόσθετο μέτρο προστασίας από τον ιό COVID-19 σε σχέση με την υγιεινή των χεριών. Τα γάντια δεν παρέχουν πλήρη προστασία από τη μόλυνση των χεριών, καθώς οι παθογόνοι μικροοργανισμοί μπορεί να αποκτήσουν πρόσβαση στα χέρια μέσω μικρών ατελειών στα γάντια ή από τη μόλυνση των χεριών κατά την αφαίρεση των γαντιών. Οι άνθρωποι μπορούν επίσης να μεταφέρουν παθογόνους μικροοργανισμούς από μια επιφάνεια σε μια άλλη με το άγγιγμα με γάντια ή ακόμη και να μεταφέρουν παθογόνους μικροοργανισμούς στο στόμα, τη μύτη ή τα μάτια, εάν αγγίξουν το πρόσωπό τους με γάντια.