Διατρέχουν οι έγκυες γυναίκες υψηλότερο κίνδυνο από το COVID-19; Οι έγκυες γυναίκες δεν φαίνεται να διατρέχουν υψηλότερο κίνδυνο να προσβληθούν από τον ιό SARS-CoV-2, τον ιό που προκαλεί τον COVID-19. Ωστόσο, μελέτες έχουν δείξει αυξημένο κίνδυνο εμφάνισης σοβαρού COVID-19 εάν μολυνθούν, σε σύγκριση με μη έγκυες γυναίκες παρόμοιας ηλικίας. Το COVID-19 κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης έχει επίσης συσχετιστεί με αυξημένη πιθανότητα πρόωρου τοκετού. Οι έγκυες γυναίκες που είναι μεγαλύτερες σε ηλικία, υπέρβαρες ή έχουν προϋπάρχουσες ιατρικές παθήσεις όπως η υπέρταση (υψηλή αρτηριακή πίεση) και ο διαβήτης διατρέχουν ιδιαίτερο κίνδυνο σοβαρών αποτελεσμάτων του COVID-19. Είναι σημαντικό οι έγκυες γυναίκες - και οι γύρω τους - να λαμβάνουν προφυλάξεις για να προστατευτούν από το COVID-19.