Ποια πρόσθετα μέτρα πρέπει να λαμβάνονται στους χώρους εργασίας και για τις θέσεις εργασίας μέσου κινδύνου; Οι χώροι εργασίας για θέσεις εργασίας μεσαίου κινδύνου απαιτούν καθημερινό καθαρισμό και απολύμανση τουλάχιστον δύο φορές την ημέρα των αντικειμένων και των επιφανειών που αγγίζονται τακτικά, συμπεριλαμβανομένων όλων των κοινόχρηστων χώρων, επιφανειών, δαπέδων, λουτρών και αποδυτηρίων. Εξετάστε το ενδεχόμενο αναστολής οποιασδήποτε δραστηριότητας όταν δεν μπορεί να εφαρμοστεί πλήρως η φυσική απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου. Εάν αυτό δεν είναι δυνατό, αυξήστε τον εξαερισμό, εφαρμόστε ενισχυμένη τακτική υγιεινή των χεριών και απαιτήστε από το προσωπικό να φοράει κατάλληλες μάσκες προσώπου, γυαλιά, γάντια και ρούχα εργασίας κατά τη διάρκεια διαδικασιών καθαρισμού που δημιουργούν πιτσιλιές, παρέχοντας εκπαίδευση σχετικά με τη χρήση τους. Οργανώστε την αλλαγή και το πλύσιμο των ρούχων εργασίας στο χώρο εργασίας, ώστε οι εργαζόμενοι να τα παίρνουν στο σπίτι.