Στη δεύτερη φάση της επέκτασης, καθώς παράγονται περισσότερες δόσεις, τα εμβόλια μπορούν να διατεθούν σε ομάδες που κινδυνεύουν λιγότερο να μολυνθούν ή να υποστούν σοβαρή ασθένεια, με στόχο την παροχή τουλάχιστον 2 δισεκατομμυρίων δόσεων εμβολίου έως το τέλος του 2021 και 1 δισεκατομμυρίου δόσεων σε 92 οικονομίες με χαμηλότερο εισόδημα έως τις αρχές του 2022. Η διευκόλυνση έχει τη δυνατότητα να αυξήσει αυτές τις δόσεις κατά άλλο 1 δισεκατομμύριο ως δικαίωμα πρώτης άρνησης για διάφορους υποψηφίους σε κλινικές δοκιμές που υποστηρίζονται από το CEPI. Παρόλο που οι δόσεις αυτές δεν είναι αρκετές για όλους σε όλες τις χώρες, μπορεί να είναι αρκετές για να τερματιστεί το οξύ στάδιο της κρίσης και να μπει ο κόσμος στο δρόμο για τον τερματισμό της πανδημίας ο αριθμός των χωρών που είναι πρόθυμες να δωρίσουν εμβόλιο έχει αυξηθεί.