Δεδομένου ότι μπορεί να περνάτε ακόμη περισσότερο χρόνο στο διαδίκτυο από ό,τι πριν, είναι συνετό να γνωρίζετε ορισμένους από τους κινδύνους. Πρώτον, να είστε προσεκτικοί με το περιεχόμενο που μοιράζεστε στο διαδίκτυο. Η επικίνδυνη συμπεριφορά, όπως το sexting ή η κοινοποίηση σεξουαλικού περιεχομένου, μπορεί να σας εκθέσει σε κινδύνους εκβιασμού, παρενόχλησης και ταπείνωσης. Δεύτερον, το να περνάτε περισσότερο χρόνο στο διαδίκτυο μπορεί να αυξήσει τις πιθανότητες να έρθετε σε επαφή με διαδικτυακά αρπακτικά που επιδιώκουν να εκμεταλλευτούν σεξουαλικά τους νέους. Όταν βρίσκεστε μπροστά σε διαδικτυακές κάμερες να φοράτε κατάλληλη ενδυμασία και να αποφεύγετε τη χρήση ιδιωτικών υπηρεσιών άμεσων μηνυμάτων στην επικοινωνία σας με τους καθηγητές.