Τι πρέπει να κάνω; Αυτή είναι μια δύσκολη στιγμή. Πολλοί άνθρωποι - ίσως και οι γονείς σας - ανησυχούν για την ασφάλεια, την υγεία και τα χρήματα. Όταν οι άνθρωποι βρίσκονται σε στενές και περιορισμένες συνθήκες διαβίωσης, αυτές οι εντάσεις και το άγχος μπορεί να γίνουν ακόμη μεγαλύτερες. Είναι φυσιολογικό να υπάρχουν διαφωνίες. Ωστόσο, αν οι διαφωνίες γίνονται λεκτικές ή σωματικές, τότε είναι σωστό να αναλάβετε δράση. Αν ανησυχείτε για το τι συμβαίνει στο σπίτι σας ή αν δεν αισθάνεστε ασφαλείς, μιλήστε σε έναν ενήλικα που εμπιστεύεστε για το τι σας ανησυχεί και ζητήστε τη συμβουλή του. Κατά τη διάρκεια μιας διαφωνίας ή ενός καυγά, προσπαθήστε να μην τραβήξετε την προσοχή στον εαυτό σας, ώστε να μην καταλήξετε να πληγωθείτε. Μπορεί να είναι χρήσιμο να έχετε ένα σχέδιο ασφαλείας σε περίπτωση που η βία κλιμακωθεί.