Παράλληλα με την επιτάχυνση της έρευνας για το εμβόλιο COVID-19 και τη συμβολή στην αύξηση της παραγωγικής ικανότητας, ο ΠΟΥ συνεργάζεται στενά με τις χώρες, τους περιφερειακούς συναδέλφους και άλλους εταίρους για την ανάπτυξη των αναγκαίων πολιτικών, την ενίσχυση της ρυθμιστικής ικανότητας, την οργάνωση μαθημάτων κατάρτισης και την καθοδήγηση των χωρών σε όλες τις απαραίτητες προετοιμασίες για ένα πρόγραμμα παροχής εμβολίων COVID-19. Ο ΠΟΥ, η UNICEF και οι εταίροι υποστηρίζουν τις χώρες στην προετοιμασία για την εισαγωγή του εμβολίου COVID-19. Το τμήμα εργασίας για την ετοιμότητα και την παράδοση των χωρών - το οποίο αποτελεί μέρος του ACT Accelerator - έχει αναπτύξει μια εργαλειοθήκη με οδηγίες, εργαλεία και εκπαιδεύσεις Η Στρατηγική Συμβουλευτική Ομάδα Εμπειρογνωμόνων (SAGE) έχει εκδώσει προσωρινές συστάσεις πολιτικής για την εξάπλωση όλων των εμβολίων COVID-19 που έχουν εγκριθεί για επείγουσα χρήση.