Αυτό μπορεί να είναι η ανάγνωση ενός βιβλίου, το παιχνίδι ή η ακρόαση μουσικής. Προσπαθήστε να διατηρείτε επαφή με τους φίλους και την οικογένειά σας καθημερινά είτε επικοινωνώντας μαζί τους μέσω τηλεφώνου ή διαδικτύου, αν μπορείτε, είτε, αν ζείτε κοντά τους και οι τοπικοί κανόνες σας το επιτρέπουν, μιλώντας τους από κοντά κρατώντας απόσταση. Μπορείτε επίσης να ασχοληθείτε με την κοινότητά σας για να βοηθήσετε στην καταπολέμηση της μετάδοσης του ιού. Ταυτόχρονα, εξακολουθεί να είναι πολύ σημαντικό να μειώσετε τις πιθανότητες να μολυνθείτε ή να μεταδώσετε τον ιό COVID-19, πλένοντας τα χέρια σας με σαπούνι και νερό ή αντισηπτικό για τα χέρια με βάση το οινόπνευμα όσο το δυνατόν συχνότερα, κρατώντας απόσταση τουλάχιστον 1 μέτρου από άλλους ανθρώπους και αποφεύγοντας χώρους με πολύ κόσμο.