Το 2009, κυκλοφόρησε το πρώτο της single με τους 2NE1, το "Fire", το οποίο απευθείας χάρισε δημοτικότητα και επιτυχία στο σχήμα. Την ίδια χρονιά κυκλοφόρησε και το πρώτο της σόλο single, το "Kiss". Όταν, από το 2015, το συγκρότημα είχα προστριβές, εκείνη επικεντρώθηκε στην τηλεοπτική της καριέρα, συμπαρουσιάζοντας το "Two Yoo Project Sugar Man". Ενώ ευθύς αμέσως ξεκίνησε να πρωταγωνιστεί και σε διάφορες διαδικτυακές σειρές, όπως το "Dr. Ian", από το οποίο κέρδισε βραβείο σε Κορεατικό Διαδικτυακό Φεστιβάλ. Μετά τη διάλυση του σχήματος, εκείνη υπέγραψε νέο συμβόλαιο με την εταιρεία YG Entertainment. Από τις αρχές της δεκαετίας 2010, ασχολείται και με τη φιλανθρωπία, έχοντας δωρίσει μεταξύ άλλων 30.000 μάσκες σε υγειονομικούς κορεατικούς φορείς για τα παιδιά, για την πανδημία COVID-19.