Ο αγώνας έληξε με σκορ 1–1 και το πρώτο ιστορικό γκολ στον αγώνα των ομάδων του συλλόγου σημείωσε ο αρχηγός της Λουμπλινιάνκα, Έρβιν Σόμπιεχ, στο 45ο λεπτό του αγώνα. Το παιχνίδι παρακολούθησαν 6.500 θεατές. Ήταν επίσης το πρώτο ντέρμπι της πόλης που διεξήχθη με τεχνητό φωτισμό. Στο στάδιο φιλοξένησε τον τελικό του Κυπέλλου Πολωνίας 2019–20. Ήταν επίσης στο στάδιο για τον τελικό του 2020-21. Διεθνείς εκδηλώσεις. Στο στάδιο ήταν ένας από τους χώρους διεξαγωγής για το Παγκόσμιο Κύπελλο Ποδοσφαίρου Κ20 του 2019. Στις 24 Μαρτίου 2021, ο αγώνας για τα προκριματικά του Παγκοσμίου Κυπέλλου του 2022 της Εσθονίας εναντίον της Τσεχίας διεξήχθη στο στάδιο, λόγω των περιορισμών για την πανδημία COVID-19 στην Εσθονία.