Ωστόσο, λόγω των προβλημάτων που δημιούργησε διάφορες ομάδες η Πανδημία COVID-19, μετά από απόφαση του διοικητικού συμβουλίου της ΚΟΠ, αποφασίστηκε να καταργηθεί η απευθείας διαβάθμιση και να συμμετέχουν οκτώ ομάδες στον Β΄ όμιλο. Λόγω αυτής της αλλαγής αποφασίστηκε επίσης η ανάδειξη δύο πρώτων σκόρερ, έναν για κάθε όμιλο. Σύστημα βαθμολόγησης. Η νίκη βαθμολογείτο με 3 βαθμούς και η ισοπαλία με 1 βαθμό ενώ η ήττα δεν έδινε κανένα βαθμό. Αλλαγές σε σχέση με την προηγούμενη περίοδο. Σε σχέση με το πρωτάθλημα Α΄ κατηγορίας 2019-20, στο πρωτάθλημα της περιόδου 2020-21 συμετείχαν οι δύο πρώτες ομάδες του πρωταθλήματος Β΄ κατηγορίας 2019-20 κατά τη διακοπή του λόγω της Πανδημίας του κορονοϊού στην Κύπρο το 2020. Οι ομάδες αυτές ήταν ο Ερμής Αραδίππου και η Καρμιώτισσα Πάνω Πολεμιδιών. Ομάδες, στάδια και τοποθεσίες. Στον πιο κάτω πίνακα παρουσιάζονται οι ομάδες που συμμετείχαν στο πρωτάθλημα και τα στάδια που χρησιμοποίησαν.

Α΄ φάση. Βαθμολογία. Η βαθμολογία της Α΄ φάσης ήταν: Αποτελέσματα. Ο πίνακας που ακολουθεί παρουσιάζει τα αποτελέσματα των αγώνων της Α΄ φάσης: Β΄ φάση. Α΄ όμιλος. Βαθμολογία. Η βαθμολογία του Α΄ ομίλου ήταν: Αποτελέσματα. Ο πίνακας που ακολουθεί παρουσιάζει τα αποτελέσματα των αγώνων του Α΄ ομίλου. Β΄ όμιλος. Βαθμολογία. Η βαθμολογία του Β΄ ομίλου ήταν: Αποτελέσματα. Ο πίνακας που ακολουθεί παρουσιάζει τα αποτελέσματα των αγώνων του Β΄ ομίλου.