Οι Γιατροί Χωρίς Σύνορα υποστήριξαν σθεναρά τη χρήση των ταχέων δοκιμών σε χώρες με χαμηλό και μεσαίο εισόδημα, σημειώνοντας ότι "οι δοκιμασίες αντιγόνου COVID-19 μπορούν να παρέχουν γρήγορα και εφαρμόσιμα αποτελέσματα, εξασφαλίζοντας την έγκαιρη αναγνώριση των ατόμων που έχουν μολυνθεί από τον ιό σε επίπεδο κοινότητας". Αμερική και ταχείες δοκιμασίες. Έχοντας αρχικά επενδύσει σημαντικά στην ανάπτυξη της τεχνολογίας ταχείας δοκιμής μαζί με το Ηνωμένο Βασίλειο, η περαιτέρω αξιολόγηση των ταχέων δοκιμών ως μέρος των προσεγγίσεων μαζικών δοκιμών στις ΗΠΑ καθυστέρησε ως αποτέλεσμα του αδιεξόδου γύρω από τα 900 δισεκατομμύρια δολάρια για την ανακούφιση από το COVID-19 που περιέχονται στο νόμο για τις ενοποιημένες πιστώσεις του 2020, 2021. Το νομοσχέδιο επικρίθηκε επειδή δεν προέβλεπε συγκεκριμένα επενδύσεις σε ταχείες δοκιμές ως οικονομικά συμφέρουσα και αποτελεσματική μορφή δοκιμών σε ολόκληρο τον πληθυσμό. Επιστήμονες στις ΗΠΑ, όπως ο καθηγητής Michael Mina του Πανεπιστημίου του Χάρβαρντ, σημείωσαν ότι οι εξετάσεις αποτελούν "πολύ ισχυρό συμπλήρωμα σε ό,τι άλλο κάνουν ήδη οι άνθρωποι" και ότι "οι κατ' οίκον εξετάσεις για το COVID-19 θα μπορούσαν να μειώσουν το ποσοστό μόλυνσης". 