Γενικές εκλογές διεξήχθησαν στο Βανουάτου στις 19-20 Μαρτίου 2020. Οι εκλογές είχε αρχικά προβλεφθεί να διεξαχθούν στις 19 Μαρτίου, αλλά τα προβλήματα υλικοτεχνικής υποστήριξης είχαν ως αποτέλεσμα ορισμένες περιοχές να ψηφίσουν την επόμενη ημέρα. Εκλογικό σύστημα. Τα 52 μέλη του Κοινοβουλίου εκλέχθηκαν από οκτώ μονοεδρικές εκλογικές περιφέρειες και δέκα πολυεδρικές εκλογικές περιφέρειες (μεταξύ δύο και επτά εδρών) με πλειοψηφικό σύστημα και με ενιαία μη μεταβιβάσιμη ψήφο, αντίστοιχα. Εκστρατεία. Το Vanua'aku Pati ξεκίνησε την εκστρατείας του με το σύνθημα «Ας ξαναχτίσουμε το Βανουάτου» τον Ιούνιο του 2019 και ενέκρινε τη συνέχιση της πολιτικής του Kambak («come back»). Τον Οκτώβριο του 2019 ξεκίνησε μια εκστρατεία «Vota Woman», υποστηρίζοντας όλες τις γυναίκες υποψήφιες και ζητώντας εγγυημένη εκπροσώπηση 50% για τις γυναίκες στο κοινοβούλιο. Καμία γυναίκα δεν εξελέγη στις εκλογές του 2012 ή του 2016. Υπήρχαν γύρω στις 15 γυναίκες υποψήφιες.  Ένα σημαντικό ζήτημα ήταν το μέλλον της προσοδοφόρας αλλά αμφιλεγόμενης ιθαγένειας από τις επενδύσεις ή τα προγράμματα για τις "πωλήσεις διαβατηρίων". Για τιμή γύρω στα 150.000 δολάρια ΗΠΑ, αυτά τα συστήματα επιτρέπουν στους αιτούντες να γίνουν πολίτες σε μήνες, χωρίς να πατούν το πόδι τους στη χώρα. Αποτελέσματα. Αν και δεν υπήρξαν επιβεβαιωμένα κρούσματα COVID-19 στα νησιά, υπήρχαν ανησυχίες ότι οι φόβοι για την πανδημία θα μπορούσαν να διατηρήσουν τη συμμετοχή σε χαμηλά επίπεδα. Η προσέλευση στις προηγούμενες εκλογές ήταν γύρω στο 57%. Ανεπίσημα αποτελέσματα δημοσιεύθηκαν σταδιακά τις επόμενες ημέρες, με τα επίσημα αποτελέσματα να ανακοινώνονται αργότερα από το συνηθισμένο, στις 6 Απριλίου, λόγω του θανάτου του Προέδρου της Εκλογικής Επιτροπής του Βανουάτου, Μάρτιν Τέτε. Καμία γυναίκα δεν εκλέχτηκε. 