"Η παρούσα σελίδα αφορά το έτος 2020" "κατά το Γρηγοριανό Ημερολόγιο."Το έτος 2020 ήταν δίσεκτο έτος και άρχισε την ημέρα Τετάρτη κατά το Γρηγοριανό Ημερολόγιο. Είναι το 2020ο έτος της Χριστιανικής Χρονολογίας, η 20ή χρονιά της 3ης χιλιετίας, η 20ή χρόνια του 21ου αιώνα και η 1η χρονιά της δεκαετίας του 2020. Το 2020 χαρακτηρίστηκε από την πανδημία COVID-19, η οποία οδήγησε κοινωνική και οικονομική καταστροφή, μαζικές αναβολές και ακυρώσεις εκδηλώσεων, παγκόσμια απαγορευτικά (lockdown) και στην μεγαλύτερη οικονομική ύφεση από την παγκόσμια ύφεση της δεκαετίας του '30. 'Εχει επίσης αποκληθεί από το "Geospatial World" ως "η χειρότερη χρονιά σε όρους της κλιματικής αλλαγής" εν μέρει λόγω των μεγάλων περιβαλλοντικών καταστροφών ανά τον κόσμο, όπως οι μεγάλες δασικές πυρκαγιές στην Αυστραλία και στις δυτικές Ηνωμένες Πολιτείες, αλλά και οι τροπικοί κυκλώνες στην Βόρεια Αμερική. Σε έκθεση των Ηνωμένων Εθνών για την αειφόρο ανάπτυξη, που δημοσιεύτηκε τον Δεκέμβριο του 2020, αναφέρεται ότι δεν επιτεύχθηκε κάποιος από τους παγκόσμιους στόχους για την αειφόρο ανάπτυξη το 2020. Το 2020 ανακηρύχθηκε ως "Διεθνές Έτος για την Υγεία των Φυτών" από τα Ηνωμένα Έθνη και "Έτος της Νοσοκόμας και της Μαίας" από τον ΠΟΥ. Γεγονότα.  Αναλυτικότερα κάθε μήνα  Θάνατοι.  Αναλυτικότερα κάθε μήνα