Στους πρώτους 45 αγώνες του τη σεζόν 2019–20, ο Γκομπέρ είχε μέσο όρο 15,7 πόντους και 14,6 ριμπάουντ ανά παιχνίδι και είχε γίνει σημαντικός παίκτης των Τζαζ τόσο στην επίθεση όσο και στην άμυνα. Στις 30 Ιανουαρίου 2020, ο Γκομπέρ, μαζί με τον συμπαίκτη του Ντόνοβαν Μίτσελ, επιλέχθηκε στους αναπληρωματικούς της Δυτικής Διάσκεψης για το NBA All-Star Game του 2020. Στις 11 Μαρτίου 2020, ένας αγώνας μεταξύ των Γιούτα Τζαζ και των Οκλαχόμα Σίτι Θάντερ αναβλήθηκε ακριβώς πριν από την έναρξη, αφού ο Γκομπέρ μπήκε στη λίστα τραυματισμών λόγω ασθένειας. Μεταφέρθηκε σε τοπικό νοσοκομείο και βρέθηκε θετικός στον SARS-CoV-2, τον ιό που ευθύνεται για την πανδημία COVID-19. Στη συνέχεια, το NBA ανέστειλε τη σεζόν επ΄ αόριστον. Μόλις δύο ημέρες νωρίτερα, ο Γκομπέρ είχε αγγίξει επιδεικτικά κάθε μικρόφωνο και συσκευή εγγραφής σε μια συνέντευξη Τύπου σχετικά με την απάντηση των Γιούτα Τζαζ στον ιό. Ο Γκομπέρ ζήτησε συγγνώμη, λέγοντας ότι οι ενέργειές του ήταν απρόσεκτες και εξέθεσαν άλλους στην ασθένεια και ότι ελπίζει η ιστορία του να χρησιμεύσει ως προειδοποίηση για τους άλλους να πάρουν τον ιό στα σοβαρά. Στις 27 Μαρτίου ανάρρωσε από τον κορονοϊό. Τον Απρίλιο, αναφέρθηκε ότι η σχέση του με τον Μίτσελ είχε επιδεινωθεί μετά την απρόσεκτη συμπεριφορά του όταν μολύνθηκε από τον COVID-19 και ο Γκομπέρ παραδέχτηκε ότι οι δυο τους δεν μίλησαν για αρκετό καιρό μετά. Ο Γκομπέρ δώρισε 500.000 $ για να βοηθήσει άτομα που έχουν πληγεί από τον COVID-19, συμπεριλαμβανομένων εργαζομένων μερικής απασχόλησης και υπηρεσιών που σχετίζονται με τον COVID-19. Σεζόν 2020–21: Τρίτο βραβείο Αμυντικού της Χρονιάς. 