Οι έξι ηπειρωτικές συνομοσπονδίες της FIFA διοργανώνουν τους δικούς τους προκριματικούς αγώνες . Όλες οι ομοσπονδίες-μέλη της FIFA, από τις οποίες υπάρχουν επί του παρόντος 211, είχαν δικαίωμα συμμετοχής στην πρόκριση. Το Κατάρ, ως γηπεδούχος, προκρίθηκε αυτόματα για το τουρνουά. Ωστόσο, η AFC υποχρέωσε το Κατάρ να συμμετάσχει στο ασιατικό προκριματικό στάδιο, καθώς οι δύο πρώτοι γύροι λειτουργούν επίσης ως πρόκριση για το Ασιατικό Κύπελλο AFC 2023 .  Από τη στιγμή που οι Καταριανοί έφτασαν στο τελικό στάδιο ως νικητές στον όμιλό τους, ο Λίβανος , η πέμπτη καλύτερη ομάδα δεύτερης θέσης, προκρίθηκε αντ' αυτού.  Η νυν πρωταθλήτρια του Παγκοσμίου Κυπέλλου Γαλλία πέρασε επίσης από τα προκριματικά κανονικά.  Η Αγία Λουκία αρχικά μπήκε στην πρόκριση αλλά αποχώρησε από αυτήν πριν από τον πρώτο της αγώνα. Η Βόρεια Κορέα αποχώρησε από τον προκριματικό γύρο λόγω ανησυχιών για την ασφάλεια που σχετίζονται με την πανδημία COVID-19 . Η Αμερικανική Σαμόα και η Σαμόα αποσύρθηκαν και οι δύο πριν από την κλήρωση του OFC . Η Τόνγκα αποσύρθηκε μετά την έκρηξη και το τσουνάμι του Χούνγκα Τόνγκα–Χούνγκα Χααπάι το 2022 . Λόγω των επιδημιών COVID-19 στις ομάδες τους, το Βανουάτου και οι Νήσοι Κουκ επίσης αποχώρησαν. Από τις 5 Ιουνίου 2022, 30 έθνη προκρίθηκαν στους τελικούς, συμπεριλαμβανομένων 22 που αγωνίστηκαν στο προηγούμενο τουρνουά του 2018. Το Κατάρ είναι η μόνη ομάδα που κάνει το ντεμπούτο της στο Παγκόσμιο Κύπελλο, και έγινε η πρώτη οικοδεσπότης που έκανε το ντεμπούτο της σε τουρνουά μετά την Ιταλία το 1934 . 