Οι ίδιες 41 χώρες που είχαν αρχικά σχεδιάσει να συμμετάσχουν στο διαγωνισμό του 2020 ανακοινώθηκαν αρχικά ότι θα συμμετάσχουν ξανά σε αυτόν τον διαγωνισμό, ωστόσο, μια καθυστερημένη απόσυρση της Αρμενίας και ο επακόλουθος αποκλεισμός της συμμετοχής από τη Λευκορωσία μείωσε τον αριθμό των διαγωνιζόμενων χωρών σε 39. Ως απάντηση στην πανδημία του COVID-19, αναπτύχθηκαν πολλαπλά σενάρια έκτακτης ανάγκης από τους οικοδεσπότες ραδιοτηλεοπτικούς φορείς και την EBU, που κυμαίνονται από έναν κανονικό, αν και λιγότερο κόσμο διαγωνισμό έως έναν πλήρως απομακρυσμένο διαγωνισμό - με τους συμμετέχοντες να παίζουν μέσω "ζωντανής κασέτας" ηχογραφήσεις - για να διασφαλιστεί ότι ο διαγωνισμός θα μπορούσε να πραγματοποιηθεί ανεξάρτητα από την περίσταση. Η Αυστραλία και η Ισλανδία τελικά δεν μπόρεσαν να εμφανιστούν ζωντανά στον διαγωνισμό: η αυστραλιανή αντιπροσωπεία επέλεξε να χρησιμοποιήσει την απόδοσή της «ζωντανά σε κασέτα» λόγω των υλικοτεχνικών δυσκολιών στο ταξίδι στο εξωτερικό ως μέρος της αντιμετώπισης της πανδημίας της χώρας, ενώ η Ισλανδία διαγωνίστηκε χρησιμοποιώντας πλάνα από πρόβες μετά από κρούσμα του COVID-19 μεταξύ της αντιπροσωπείας της. Η Ιταλία κατέγραψε την τρίτη της νίκη στη Eurovision, και έγινε η δεύτερη χώρα των "Μεγάλων Πέντε" που κέρδισε από τον σχηματισμό της, καθώς οι Måneskin τελείωσαν μια 31χρονη αναμονή για νίκη με το "Zitti e buoni". Η δεύτερη Γαλλία και η τρίτη Ελβετία πέτυχαν επίσης τα καλύτερα αποτελέσματα από το 1991 και το 1993 αντίστοιχα. Η νίκη των Måneskin στο διαγωνισμό σηματοδότησε τη διεθνή ανακάλυψη του συγκροτήματος, με τις κυκλοφορίες τους να μπαίνουν σε πολλά ευρωπαϊκά και παγκόσμια εβδομαδιαία charts τους μήνες μετά τη νίκη τους. 