Αυτή η ενότητα αποτελεί απόσπασμα από το Χλωροκίνη και υδροξυχλωροκίνη κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19.[Επεξεργασία | επεξεργασία κώδικα]. Η χλωροκίνη και η υδροξυχλωροκίνη είναι φάρμακα κατά της ελονοσίας που χρησιμοποιούνται επίσης κατά ορισμένων αυτοάνοσων νοσημάτων. Η χλωροκίνη, μαζί με την υδροξυχλωροκίνη, ήταν μια πρώιμη αποτυχημένη πειραματική θεραπεία για το COVID-19. Δεν είναι αποτελεσματικά για την πρόληψη της λοίμωξης. Αρκετές χώρες χρησιμοποίησαν αρχικά χλωροκίνη ή υδροξυχλωροκίνη για τη θεραπεία ατόμων που νοσηλεύονται με COVID-19 (από τον Μάρτιο του 2020), αν και το φάρμακο δεν εγκρίθηκε επίσημα μέσω κλινικών δοκιμών. Από τον Απρίλιο έως τον Ιούνιο του 2020, υπήρξε έγκριση επείγουσας χρήσης για τη χρήση τους στις Ηνωμένες Πολιτείες και χρησιμοποιήθηκε εκτός επισήμανσης για πιθανή θεραπεία της νόσου. Στις 24 Απριλίου 2020, επικαλούμενος τον κίνδυνο "σοβαρών προβλημάτων καρδιακού ρυθμού", ο FDA ανήρτησε προειδοποίηση κατά της χρήσης του φαρμάκου για το COVID-19 "εκτός νοσοκομειακού περιβάλλοντος ή κλινικής δοκιμής". Η χρήση τους αποσύρθηκε ως πιθανή θεραπεία για τη λοίμωξη COVID-19 όταν αποδείχθηκε ότι δεν είχε κανένα όφελος για τους νοσηλευόμενους ασθενείς με σοβαρή νόσο COVID-19 στη διεθνή δοκιμή Solidarity και στη βρετανική δοκιμή RECOVERY Trial. Στις 15 Ιουνίου, ο FDA ανακάλεσε την άδεια επείγουσας χρήσης, δηλώνοντας ότι "δεν ήταν πλέον λογικό να πιστεύεται" ότι το φάρμακο ήταν αποτελεσματικό κατά του COVID-19 ή ότι τα οφέλη του υπερέβαιναν τους "γνωστούς και δυνητικούς κινδύνους". Το φθινόπωρο του 2020, τα Εθνικά Ινστιτούτα Υγείας εξέδωσαν θεραπευτικές κατευθυντήριες γραμμές που συνιστούσαν την αποφυγή της χρήσης υδροξυχλωροκίνης για το COVID-19, εκτός αν αυτή γίνεται στο πλαίσιο κλινικής δοκιμής. 