«Αυτό που έκανε η Τζουν είναι πολύ σχετικό με τις τρέχουσες εξελίξεις. Οι μέθοδοι της εξακολουθούν να χρησιμοποιούνται και να βοηθούν στην πανδημία. "Προσωπική ζωή. Η Αλμέιντα μετακόμισε στο Τορόντο του Οντάριο και εργάστηκε στο Ινστιτούτο Καρκίνου του Οντάριο του Κέντρου Καρκίνου της Πριγκίπισσας Μαργαρίτας μετά τον γάμο της στις 11 Δεκεμβρίου 1954 με τον Enrique Rosalio (Henry) Αλμέιντα(1913-1993), έναν καλλιτέχνη από τη Βενεζουέλα με τον οποίο απέκτησε μια κόρη, την Joyce . Η κόρη της Τζόις, ψυχίατρος, έχει δύο κόρες. Ο πρώτος γάμος της Αλμέιντα έληξε με διαζύγιο. Συνταξιοδοτήθηκε το 1985 στο Bexhill-on-Sea με τον δεύτερο σύζυγό της, τον Phillip Samuel Gardner, έναν συνάδελφο ιολόγο, τον οποίο είχε παντρευτεί το 1979, και ο οποίος πέθανε το 1994.  Πέθανε στο Bexhill από καρδιακή προσβολή το 2007.  Εις μνήμην. Ένα νέο εργαστήριο δοκιμών για τον COVID-19 στο Νοσοκομείο Guy's πήρε το όνομά του από την Τζουν Αλμέιντα τον Σεπτέμβριο του 2020.