Η MP Motorsport παρουσίασε μια ολοκαίνουργια σύνθεση, προσλαμβάνοντας τον δεύτερο στο πρωταθλημα της Φόρμουλα 3, Τζακ Ντούχαν και τον τρίτο Κλεμέν Νοβαλάκ για να αντικαταστήσουν τους Ρίτσαρντ Βερσούρ και Λιρίμ Ζεντέλι, οι οποίοι και οι δύο αποχώρησαν από την ομάδα για οικονομικούς λόγους. Πρόγραμμα. Ένα προσωρινό ημερολόγιο δημοσιεύθηκε τον Νοέμβριο του 2020. Μια ενημερωμένη έκδοση λόγω της αναβολής του Αυστραλιανόυ Γκράν Πρί, το οποίο απαιτούσε πολλά Γκράν Πρί να αλλάξουν ημερομηνίες, εκδόθηκε τον Ιανουάριο του 2021. Αλλαγές στο Πρόγραμμα. Ως συνέπεια των μέτρων μείωσης του κόστους, τα πρωταθλήματα της Φόρμουλα 2 και της Φόρμουλα 3 θα υιοθετήσουν μια νέα μορφή. Τα δύο πρωταθλήματα θα εναλλάσσονται μεταξύ Grands Prix και δεν θα εμφανίζονται πλέον μαζί στους ίδιους αγώνες. Αν και αυτό θα μειώσει τον αριθμό των γύρων, και τα δύο πρωταθλήματα θα διεξαχθούν τρεις αγώνες σε ένα Γκράν Πρί αντί για δύο, διατηρώντας τον συνολικό αριθμό αγώνων ίδιο με τα προηγούμενα χρόνια. Η αλλαγή της μορφής σχεδιάστηκε για να μειώσει το κόστος για ομάδες που ανταγωνίζονται και στα δύο πρωταθλήματα επιτρέποντάς τους να εναλλάσσουν το προσωπικό μεταξύ κάθε πρωταθλήματος. Καθώς το πρωτάθλημα του 2020 διακόπηκε από την πανδημία COVID-19, το ημερολόγιο του 2021 θα περιλαμβάνει ουσιαστικές αναθεωρήσεις: Η πίστα του Ζάντβορτ στην Ολλανδία είχε συμπεριληφθεί στο ημερολόγιο του 2020, αλλά καταργήθηκε από το πρόγραμμα ως αποτέλεσμα της πανδημίας του COVID-19. Αρχικά αναμενόταν ότι ο γύρος θα εμφανίζεται στο ημερολόγιο του 2021, αλλά δεν συμπεριλήφθηκε στο προσωρινό ημερολόγιο. Αλλαγές Κανονισμών. Αθλητικές Αλλαγές. 