Ήρθε η Καλχούν και Τακ στη θέση των Μοκντάτ και Τόμπκινς.Η ΕΟΚ αποφάσισε τη μη συνέχιση των πρωταθλημάτων εξαιτίας των προβλημάτων που δημιούργησε η πανδημία του COVID-19.Ο ΠΑΣ κατέκτησε την 11η θέση με 4 νίκες και 16 ήττες, 1313-1540 πόντους. Με απόφαση της ομοσπονδίας που επικύρωσε τις βαθμολογίες όπως είχαν διαμορφωθεί παρέμεινε στην κατηγορία.  Επίσης έλαβε μέρος κύπελλο Ελλάδος γυναικών 2019-20. Για τη Β΄ φάση γνώρισε την ήττα εκτός έδρας από τις Εσπερίδες με 79-41.Στον συγκεκριμένο αγώνα η αρχηγός του ΠΑΣ Ντίνα Σαριγιαννίδου τραυματίστηκε σοβαρά, ολική ρήξη πρόσθιου χιαστού, χάνοντας το υπόλοιπο της σεζόν. Κατά την ίδια περίοδο ο ΠΑΣ Γιάννινα Β (Κ-20) έλαβε μέρος στον βόρειο όμιλο του πρωταθλήματος γυναικών που διοργανώνει η ΕΣΚΑΒΔΕ. Έγινε μόλις 1 αγωνιστική αφού το πρωτάθλημα διακόπηκε εξαιτίας της πανδημίας του COVID-19.Ο ΠΑΣ νίκησε τον ΣΚ Ιωάννινα με 65-53 και τερμάτισε στη δεύτερη θέση. Στις 20 Μαΐου 2020 ο προπονητής της ομάδας, Γιώργος Σιαμέτης, ανακοίνωσε την αποχώρηση του από τη θέση του προπονητή μετά από 8 χρόνια.Στη θέση του ο ΠΑΣ ανακοίνωσε τον πρώην προπονητή της Νίκης Λευκάδας Νίκο Δουβίτσα. Κατά την αγωνιστική περίοδο, 2020-21, ο Π.Α.Σ. Γιάννινα έλαβε μέρος στο Πρωτάθλημα της Α1 εθνικής κατηγορίας. Πραγματοποιήθηκαν μόλις 3 αγωνιστικές, στις οποίες ο ΠΑΣ Γιάννινα με 3 νίκες απέναντι στη Νίκη Λευκάδας, τις Εσπερίδες Καλλιθέας και την Ελευθερία Μοσχάτου, βρέθηκε στην κορυφή της βαθμολογίας. Μετά από αυτό υπήρξε διακοπή του πρωταθλήματος εξαιτίας του δεύτερου κύματος της πανδημίας του COVID-19.Παρότι υπήρξε επιστροφή στις προπονήσεις, το πρωτάθλημα δεν ξεκίνησε.Αυτό απέφερε αποχωρήσεις παιχτριών. 