Η υδροξυχλωροκίνη και η χλωροκίνη έχουν προταθεί από τις υγειονομικές αρχές της Νότιας Κορέας για την πειραματική θεραπεία της νόσου του κορωναϊού 2019 (COVID-19). Μελέτες in vitro σε κυτταρικές καλλιέργειες έδειξαν ότι η υδροξυχλωροκίνη ήταν πιο ισχυρή από την χλωροκίνη έναντι του SARS-CoV-2.  Στις 17 Μαρτίου 2020, η επιστημονική τεχνική επιτροπή του AIFA του ιταλικού Οργανισμού Φαρμάκων εξέφρασε ευνοϊκή γνώμη για τη συμπερίληψη της μη ετικετοποιημένης χρήσης χλωροκίνης και υδροξυχλωροκίνης για τη θεραπεία του COVID-19.  Κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου στις 22 Μαρτίου 2020, ο Πρόεδρος των ΗΠΑ, Donald Trump, τόνισε πρόσφατη μελέτη που περιελάμβανε 36 συμμετέχοντες, οι οποίοι έδειξαν ότι η υδροξυχλωροκίνη, ειδικά όταν συνδυάζεται με αζιθρομυκίνη, θα μπορούσε να είναι αποτελεσματική στη θεραπεία του COVID-19. Προκειμένου να τεκμηριωθούν περισσότερα επιστημονικά αποτελέσματα, ο Trump κατευθύνει τις κλινικές δοκιμές υδροξυχλωροκίνης, χλωροκίνης και αζιθρομυκίνη στους ασθενείς COVID-19, να ξεκινήσουν στις 24 Μαρτίου στη Νέα Υόρκη.