Η επανατοποθέτηση φαρμάκων (επίσης γνωστή ως επανατοποθέτηση φαρμάκων, επαναπροφίλ, επανατοποθέτηση ή θεραπευτική μεταστροφή) είναι η επανατοποθέτηση ενός εγκεκριμένου φαρμάκου για τη θεραπεία μιας διαφορετικής νόσου ή ιατρικής κατάστασης από εκείνη για την οποία αναπτύχθηκε αρχικά. This is one line of scientific research which is being pursued to develop safe and effective COVID-19 treatments. Αυτή είναι μια γραμμή επιστημονικής έρευνας που επιδιώκεται για την ανάπτυξη ασφαλών και αποτελεσματικών θεραπειών COVID-19. Άλλες ερευνητικές κατευθύνσεις περιλαμβάνουν την ανάπτυξη εμβολίου COVID-19 και τη μετάγγιση πλάσματος ανάρρωσης. Αρκετά υπάρχοντα αντιιικά φάρμακα, τα οποία είχαν προηγουμένως αναπτυχθεί ή χρησιμοποιηθεί ως θεραπείες για το σοβαρό οξύ αναπνευστικό σύνδρομο (SARS), το αναπνευστικό σύνδρομο της Μέσης Ανατολής (MERS), το HIV/AIDS και την ελονοσία, έχουν ερευνηθεί ως πιθανές θεραπείες για το COVID-19, με ορισμένα να προχωρούν σε κλινικές δοκιμές. Σε δήλωσή του στο περιοδικό Nature Biotechnology τον Φεβρουάριο του 2020, ο επικεφαλής της Μονάδας Ιικής Οικολογίας των Εθνικών Ινστιτούτων Υγείας των ΗΠΑ Vincent Munster δήλωσε: "Η γενική γονιδιωματική διάταξη και η γενική κινητική της αντιγραφής και η βιολογία των ιών MERS, SARS και SARS-CoV- είναι πολύ παρόμοια, οπότε η δοκιμή φαρμάκων που στοχεύουν σε σχετικά γενικά τμήματα αυτών των κορονοϊών είναι ένα λογικό βήμα". Μονοκλωνικά αντισώματα. Τα μονοκλωνικά αντισώματα που διερευνώνται για επαναχρησιμοποίηση περιλαμβάνουν παράγοντες κατά της IL-6 (tocilizumab) και κατά της IL-8 (BMS-986253). (Αυτό γίνεται παράλληλα με τα νέα φάρμακα μονοκλωνικών αντισωμάτων που αναπτύσσονται ειδικά για το COVID-19). Το mavrilimumab είναι ένα ανθρώπινο μονοκλωνικό αντίσωμα που αναστέλλει τον υποδοχέα του ανθρώπινου παράγοντα διέγερσης αποικιών μακροφάγων κοκκιοκυττάρων (GM-CSF-R). 