Το χαρτοφυλάκιο της ΕΤΑΑ στην Τουρκία είναι το μεγαλύτερο μεταξύ των οικονομιών στις οποίες επενδύει η Τράπεζα. Το 2020, το ΕΤΠΑ δάνεισε περισσότερα από 1,18 δισεκατομμύρια δολάρια (1 δισεκατομμύριο ευρώ) σε τοπικές τουρκικές εταιρείες. Δάνεισε επίσης 25 εκατομμύρια δολάρια στον τουρκικό ιδιώτη δανειστή Alternatif Bank για δανεισμό σε μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και επιχειρήσεις που πλήχθηκαν από την πανδημία COVID-19 στην Τουρκία. Αποτελέσματα. Από την ίδρυσή της το 1991, μέχρι στιγμής μόνο η Τσεχία έχει μεταπηδήσει από δανειολήπτη σε μέτοχο εντός της ΕΤΑΑ, το 2007, αλλά επανήλθε στο καθεστώς του δανειολήπτη το 2021.