Η πανδημία COVID-19 στην Εσθονία είναι μέρος της εν εξελίξει παγκόσμιας πανδημίας της ασθένειας του κορονοϊού 2019 (), η οποία προκαλείται από τον ιό SARS-CoV-2 . Στις 27 Φεβρουαρίου 2020 επιβεβαιώθηκε η μετάδοση του ιού στην Εσθονία, όταν το πρώτο κρούσμα βρέθηκε στο Τάλιν. Στις 11 Μαρτίου υπήρχαν 15 θετικά κρούσματα του ιού, τα οποία είχαν μολυνθεί με τον ιό έξω από την Εσθονία, κυρίως στη βόρεια Ιταλία. Στις 12 Μαρτίου, κατεγράφη το πρώτο κρούσμα εγχώριας μετάδοσης στην Εσθονία, και στις 13 Μαρτίου η εσθονική κυβέρνηση κήρυξε κατάσταση έκτακτης ανάγκης σε όλη τη χώρα έως την 1η Μαΐου 2020. Ως αποτέλεσμα, έκλεισαν όλα τα σχολεία και τα πανεπιστήμια και απαγορεύτηκαν όλες οι δημόσιες εκδηλώσεις συμπεριλαμβανομένων των πολιτιστικών εκδηλώσεων και αθλημάτων. Αργότερα, η κατάσταση έκτακτης ανάγκης επεκτάθηκε μέχρι τις 17 Μαΐου. Η επαρχία Σάαρε ήταν η επαρχία που επηρεάστηκε περισσότερο από το πρώτο κύμα της COVID-19 κατά τη διάρκεια της άνοιξης. Στην Σάαρεμαα ζουν περίπου 33.000 κάτοικοι, περίπου το 2.5% του εσθονικού πληθυσμού, αλλά τον Μάρτιο είχε πάνω από το μισό των νοσηλευομένων ασθενών. Φαίνεται ότι ο ιός μεταδόθηκε στη χώρα από τον ιταλικό σύλλογο Πάουερ Βόλεϊ Μιλάνο ο οποίος συμμετείχε στα αγωνίσματα του Ευρωπαϊκού Τσάλεντζ Καπ Βόλεϊ το 2019-20 στις 4 και 5 Μαρτίου στη Σάαρεμαα. Ο ιός μπορεί να εξαπλώθηκε γρήγορα στην κοινότητα μέσα από ένα φεστιβάλ σαμπάνιας που έγινε αργότερα. Οι αξιωματούχοι της υγείας εκτιμούν ότι ο μισός πληθυσμός του νησιού έχει εκτεθεί στον ιό. Το φθινόπωρο οι περιοχές που επλήγησαν περισσότερο από το δεύτερο κύμα του ιού ήταν οι επαρχίες Ίντα-Βίρου και Χάριου. 