Ο Richard Roeper του "Chicago Sun-Times" έδωσε στη συνέχεια μια μικτή κριτική, δίνοντάς της δύο στα τέσσερα αστέρια, επικρίνοντας τις επαναλήψεις του "Dancing Queen" και του "Super Trouper" ως ανεπιθύμητες και αισθάνθηκε ότι ορισμένα από τα μουσικά κομμάτια τράβηξαν το ρυθμό. Θεώρησε τους ηθοποιούς που έπαιζαν τις νεότερες ηλικίες των βασικών χαρακτήρων «ενεργητικούς» και «συμπαθητικούς». Η Stephanie Zacharek του "Time" έδωσε στην ταινία μια μικτή κριτική, γράφοντας "Το "Mamma Mia!""Here We Go Again" είναι φρικτό. Και υπέροχο. Είναι όλοι οι λόγοι που δεν πρέπει ποτέ να πάτε στις ταινίες. Και όλοι οι λόγοι που πρέπει να αγωνιστείτε για να πάρετε εισιτήριο. "Σίκουελ. Τον Ιούνιο του 2020, η Judy Cramer ανακοίνωσε ότι βρίσκεται σε εξέλιξη μια τρίτη ταινία, με τον παραγωγό να επιβεβαιώνει ότι τα νέα τραγούδια των ᗅᗺᗷᗅ που γράφτηκαν για την επανένωση του συγκροτήματος θα εμφανίζονται στο soundtrack. Δήλωσε ότι η πανδημία COVID-19 προκάλεσε καθυστερήσεις στην ανάπτυξη του έργου.