Τον Αύγουστο του 2020, η Κάρσον επιλέχθηκε να παρουσιάσει τη νικήτρια της κατηγορίας "Καλύτερο βίντεο με θετικό μήνυμα" στα βραβεία VMA του 2020, επιπλέον, συνεργάστηκε με την MTV και την Pepsi σε μια καμπάνια που αναδεικνύει τους κοινωνικούς σκοπούς που προωθούν οι καλλιτέχνες, ενώ καλούσε τους νέους να ψηφίσουν στις επόμενες προεδρικές εκλογές των ΗΠΑ. Τον Δεκέμβριο του 2020, κυκλοφόρησε η ταινία σασπένς "Songbird", βασισμένη στην πανδημία του COVID-19, και στην οποία πρωταγωνίστησε μαζί με τους KJ Apa, Κρέιγκ Ρόμπινσον, Αλεξάντρα Νταντάριο, μεταξύ άλλων. Τον Σεπτέμβριο του 2020, το Netflix έκανε πρεμιέρα την ταινία κινουμένων σχεδίων "", όπου έδωσε φωνή στον χαρακτήρα Princess Pipp. Δύο χρόνια αφότου ορίστηκε πρεσβεύτρια του Latin Grammy Cultural Foundation, ανακοινώθηκε η υποτροφία Κάρσον, η οποία θα ωφελήσει έναν μαθητή από το Berklee School of Music. Τον Μάρτιο του 2022, κυκλοφόρησε το πρώτο της άλμπουμ, "Sofia Carson". Ομοίως, τον Ιούλιο του 2022 κυκλοφόρησε η ρομαντική ταινία του Netflix "Purple Hearts" (ελ. "Μωβ Καρδιές"), όπου εκτός από εκτελεστική παραγωγός της ταινίας, συνθέτρια και ερμηνεύτρια του soundtrack, παίζει και τον ρόλο της Κάσι, δίπλα στον Άγγλο ηθοποιό Νίκολας Γκάλιτζιν. Η ταινία έφτασε στη πρώτη θέση στο Netflix παγκοσμίως. Δισκογραφία. Albums: