Τον Οκτώβριο του 2019, η διοίκηση της Bic ανακοίνωσε ότι μείωσε τις προβλέψεις των πωλήσεων του τρέχοντος έτους λόγω της πτώσης στην αγορά αναπτήρων και της πτώσης των πωλήσεων χαρτικών στις Ηνωμένες Πολιτείες. (τρίτο τρίμηνο). Δεκαετία του 2020. Το πρώτο εξάμηνο του 2020, οι πωλήσεις της Bic μειώθηκαν κατά 19,2%, στα 775,8 εκατ. ευρώ. Τα καθαρά κέρδη της μειώθηκαν επίσης κατά 75,3%, στα 22,1 εκατ. ευρώ. Τα καταστροφικά στοιχεία συνδέονται άμεσα με το κλείσιμο σχολείων και επιχειρήσεων εν μέσω κρίσης που συνδέεται με την παγκόσμια πανδημία Covid-19. Ωστόσο, στις αρχές του 2021, μετά από πέντε χρόνια πτώσης της μετοχής της, η τελευταία ανήλθε στα 60 ευρώ μετά τη δημοσίευση καλών στοιχείων για το πρώτο τρίμηνο χάρη στην αύξηση των πωλήσεων αναπτήρων στις Ηνωμένες Πολιτείες. Μεταξύ των πρόσφατων καινοτομιών της, η εταιρία παρουσίασε ένα στυλό με 4 σύνθετα χρώματα, σε χρώματα πράσινο, μαύρο, μπλε και κόκκινο, με την προσθήκη μολυβιού επαναγεμιζόμενου, με λάστιχο στο επάνω μέρος του στυλό το οποίο χρησιμεύει ως γόμα για το μολύβι. Το 2021, η πένα BIC γιορτάζει την 70η επέτειό της. Η διοίκηση ανακοινώνει ότι 4.000 στυλό BIC πωλούνται κάθε λεπτό σε όλο τον κόσμο. Στις 18 Ιανουαρίου 2022, η BIC ανακοίνωσε την εξαγορά της Inkbox, μιας καναδικής εταιρίας ημιμόνιμων τατουάζ, έναντι 65 εκατομμυρίων δολαρίων. Τον Σεπτέμβριο του 2022, η BIC επισημοποιεί την εξαγορά της εταιρείας Advanced Magnetic Interaction, AMI, με έδρα το Γκρενόμπλ. Για ολόκληρο το 2022, η BIC θα δει τα έσοδά της να αυξάνονται κατά 22% το 2022 σε 2,234 δισεκατομμύρια ευρώ. 