Ο από του στόματος χορηγούμενος αναστολέας της JAK baricitinib μελετάται επίσης για τη θεραπεία του COVID-19. Τον Νοέμβριο του 2020, ο FDA χορήγησε άδεια επείγουσας χρήσης για το baricitinib προκειμένου να χορηγείται σε ορισμένα άτομα που νοσηλεύονται με υποψία ή επιβεβαιωμένη COVID-19 (συγκεκριμένα, ενήλικες και παιδιά ηλικίας δύο ετών και άνω που χρειάζονται συμπληρωματικό οξυγόνο, μηχανικό αερισμό ή ECMO), αλλά μόνο σε συνδυασμό με remdesivir. Σε μία μόνο κλινική δοκιμή, αυτή η θεραπεία συνδυασμού αποδείχθηκε ότι είχε μικρή, αλλά στατιστικά σημαντική επίδραση στην έκβαση των ασθενών σε σύγκριση με τη χορήγηση μόνο remdesivir. Τον Απρίλιο του 2021, ο Ευρωπαϊκός Οργανισμός Φαρμάκων (EMA) άρχισε να αξιολογεί την εκτεταμένη χρήση του baricitinib για να συμπεριλάβει τη θεραπεία του COVID-19 σε νοσηλευόμενους ασθενείς ηλικίας δέκα ετών και άνω που χρειάζονται συμπληρωματικό οξυγόνο. Τον Ιούλιο του 2021, ο FDA αναθεώρησε την EUA για το baricitinib, επιτρέποντάς το πλέον μόνο του για τη θεραπεία του COVID-19 σε νοσηλευόμενους ηλικίας δύο ετών και άνω που χρειάζονται συμπληρωματικό οξυγόνο, μη επεμβατικό ή επεμβατικό μηχανικό αερισμό ή εξωσωματική οξυγόνωση μεμβράνης (ECMO). Σύμφωνα με την αναθεωρημένη EUA, το baricitinib δεν απαιτείται πλέον να χορηγείται με remdesivir. Το 2021, η σημασία της επαναπροσδιορισμού των φαρμάκων για το COVID-19 οδήγησε στη δημιουργία θεραπευτικών ευρέος φάσματος. Τα θεραπευτικά ευρέος φάσματος είναι αποτελεσματικά έναντι πολλαπλών τύπων παθογόνων μικροοργανισμών. Τέτοια φάρμακα έχουν προταθεί ως πιθανές θεραπείες έκτακτης ανάγκης για μελλοντικές πανδημίες. Οι ανταγωνιστές των υποδοχέων ισταμίνης Η2 βρίσκονται υπό έρευνα. Η σιμετιδίνη έχει προταθεί ως θεραπεία για το COVID-19. 