Η άσκηση Alice ήταν μια βρετανική άσκηση μοντελοποίησης πανδημίας του κοροναϊού MERS από το 2016, στην οποία συμμετείχαν αξιωματούχοι από την Public Health England και το Υπουργείο Υγείας και Κοινωνικής Φροντίδας. Ο Moosa Qureshi, ένας νοσοκομειακός σύμβουλος που έλαβε τις προηγουμένως μη δημοσιοποιημένες πληροφορίες σχετικά με το Alice το 2021, δήλωσε ότι η άσκηση "θα έπρεπε να μας έχει προετοιμάσει για έναν ιό με μεγαλύτερη περίοδο επώασης από τη γρίπη, ο οποίος μπορεί να επιβιώσει σε μολυσμένες επιφάνειες πολύ περισσότερο από τη γρίπη, ο οποίος απαιτεί υψηλά επίπεδα προστασίας για τους εργαζόμενους στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης και κατά του οποίου δεν θα μπορούσε να γίνει εμβολιασμός πριν από ένα δεύτερο κύμα. Αυτό θα έπρεπε να έχει οδηγήσει σε διαφορετικές στρατηγικές σχετικά με τα ΜΑΠ και την καραντίνα από μια στρατηγική για τη γρίπη". Ο Richard Horton, αρχισυντάκτης του The Lancet, πρότεινε ότι οι πολιτικές οικονομικής λιτότητας έπαιξαν ρόλο στο γεγονός ότι το Ηνωμένο Βασίλειο "απέτυχε να δράσει με βάση τα διδάγματα" της επιδημίας SARS του 2002-2004 και ότι το Ηνωμένο Βασίλειο ήταν "ανεπαρκώς προετοιμασμένο" για την πανδημία COVID-19. Μια έρευνα για την εφημερίδα The Guardian σημείωσε ότι οι ιδιωτικοποιήσεις και οι περικοπές, καθώς και η εξάρτηση της κυβέρνησης από ιδιώτες εργολάβους κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19, είχαν "εκθέσει" την Αγγλία στον ιό: "μια υποδομή που υπήρχε κάποτε για την αντιμετώπιση κρίσεων δημόσιας υγείας κατακερματισμένη και σε ορισμένα σημεία κατεδαφισμένη από τις πολιτικές που εισήγαγαν οι πρόσφατες συντηρητικές κυβερνήσεις, με ορισμένες αλλαγές να χρονολογούνται από τα χρόνια της διακυβέρνησης των Εργατικών". Ηνωμένες Πολιτείες. 