Ο Τέντρος Αντάνομ Γκεμπρεγέσους (Τιγκρινιακά: "ቴዎድሮስ አድሓኖም ገብረኢየሱስ" 3 Μαρτίου 1965 ) είναι Αιθίοπας βιολόγος, ερευνητής δημόσιας υγείας. Διατελεί γενικός διευθυντής του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας από το 2017, ο πρώτος Αφρικανός σε αυτήν τη θέση. Έπαιξε ρόλο στην αντιμετώπιση τόσο στην έξαρση του Έμπολα όσο και στην πανδημία του COVID-19. Πριν υπηρετήσει ως Γενικός Διευθυντής, κατείχε δύο υψηλού επιπέδου θέσεις στην κυβέρνηση της Αιθιοπίας: Υπουργός Υγείας από το 2005 έως το 2012 και Υπουργός Εξωτερικών από το 2012 έως το 2016. Ο Γκεμπρεγέσους συμπεριλήφθηκε στη λίστα του περιοδικού Time με τους ανθρώπους με την μεγαλύτερη επιρροή, το 2020.