Ήταν η πρώτη Ρομά, που κατείχε αυτή τη θέση.  Από το 2002 έως το 2006 η Βουολασράντα εργάστηκε σε θέματα σχετικά με τους Ρομά στο Συμβούλιο της Ευρώπης στο Στρασβούργο. Από το 2008 έως το 2012 ήταν Εκτελεστική Διευθύντρια του Εθνικού Φόρουμ των Ρομά της Φινλανδίας. Στη συνέχεια εργάστηκε στο Υπουργείο Εξωτερικών της Φινλανδίας και από το 2013 έως το 2015 ως υπεύθυνη πολιτικής στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή. Κατείχε πολλές άλλες θέσεις, συμπεριλαμβανομένης της προέδρου του Ευρωπαϊκού Φόρουμ των Ρομά. Από το 2020 ήταν Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Φόρουμ Ρομά & Ταξιδιωτών.  Το 2020, στο ρόλο της ως Προέδρου του ERTF Βουολασράντα έκανε μια δήλωση, που ενθάρρυνε το «έθνος των Ρομά να ενωθεί, για να καταπολεμήσει την πανδημία», ενώ αναγνωρίζει ότι πολλές κοινότητες Ρομά διέτρεχαν υψηλό κίνδυνο να προσβληθούν από τον COVID-19.  Κριτική. Αρκετά εξέχοντα μέλη της κοινότητας των Ρομά της Φινλανδίας, συμπεριλαμβανομένου του καλλιτέχνη Κίμπα Λούμπεργκ, του μουσικού κρουστών οργάνων Ράινερ Φρίμαν και του συγγραφέα Βέιγιο Μπαλτζάρ, επέκριναν τη Βουολασράντα και δήλωσαν ότι ηγείται των συντηρητικών Ρομά, που προσπαθούν να υποβαθμίσουν τα προβλήματα και να αποκλείσουν τις επικριτικές φωνές. Το 2008 αναγκάστηκε να πληρώσει πρόστιμο αφού ο Λούμπεργκ την κατηγόρησε για συκοφαντική δυσφήμιση.