Σχεδιασμός και προετοιμασίες απέναντι σε πανδημίες υπήρχαν σε χώρες και διεθνείς οργανισμούς. Ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας συντάσσει συστάσεις και κατευθυντήριες γραμμές, αν και δεν υπάρχει μόνιμος μηχανισμός για την επανεξέταση της ετοιμότητας των χωρών για επιδημίες και των ικανοτήτων ταχείας αντίδρασης. Η εθνική δράση εξαρτάται από τις εθνικές κυβερνήσεις. Το 2005-2006, πριν από την πανδημία γρίπης των χοίρων του 2009 και κατά τη διάρκεια της δεκαετίας που ακολούθησε, οι κυβερνήσεις των Ηνωμένων Πολιτειών, της Γαλλίας, του Ηνωμένου Βασιλείου και άλλων χωρών διαχειρίστηκαν στρατηγικά αποθέματα υγειονομικού εξοπλισμού, αλλά συχνά μείωσαν τα αποθέματα μετά την πανδημία του 2009 προκειμένου να μειώσουν το κόστος. Μια ανασκόπηση του Ιουνίου 2018 ανέφερε ότι τα σχέδια πανδημίας παντού ήταν ανεπαρκή, καθώς οι φυσικοί ιοί μπορούν να εμφανιστούν με ποσοστά θνησιμότητας άνω του 50%, αλλά οι επαγγελματίες υγείας και οι υπεύθυνοι χάραξης πολιτικής σχεδίαζαν σαν να μην ξεπερνούσαν ποτέ οι πανδημίες το ποσοστό θνησιμότητας 2,% της πανδημίας της ισπανικής γρίπης το 1918. Στα χρόνια που προηγήθηκαν της πανδημίας COVID-19, αρκετές κυβερνήσεις διεξήγαγαν ασκήσεις επίδειξης (συμπεριλαμβανομένης της Crimson Contagion), οι οποίες απέδειξαν ότι οι περισσότερες χώρες θα ήταν ελλιπώς προετοιμασμένες. Ούτε οι κυβερνήσεις ούτε οι μεγάλες επιχειρήσεις ανέλαβαν δράση. Αρκετές εκθέσεις υπογράμμιζαν την αδυναμία των εθνικών κυβερνήσεων να διδαχθούν από τις προηγούμενες επιδημίες, επιδημίες και πανδημίες ασθενειών. Ο Richard Horton, αρχισυντάκτης του "The Lancet", περιέγραψε την "παγκόσμια αντίδραση στον SARS-CoV-2 [ως] τη μεγαλύτερη αποτυχία επιστημονικής πολιτικής σε μια γενιά". Τα πρώτα κρούσματα στο Χουμπέι, την Ιταλία και την Ισπανία έδειξαν ότι τα συστήματα υγειονομικής περίθαλψης αρκετών πλούσιων χωρών είχαν υπερφορτωθεί. 