Τον Απρίλιο του 2021, η βουδεσονίδη εγκρίθηκε από τις αρχές στο Ηνωμένο Βασίλειο για χρήση εκτός επισήμανσης για τη θεραπεία του COVID-19 κατά περίπτωση. Άλλα. Η τικλεσονίδη, ένα εισπνεόμενο κορτικοστεροειδές για το άσθμα, ταυτοποιήθηκε ως υποψήφιο αντιικό σε μια δοκιμασία διαλογής φαρμάκων in vitro που έγινε στη Νότια Κορέα. Έχει χρησιμοποιηθεί για τη θεραπεία ασθενών με προ-συμπτωματικό COVID-19 και βρίσκεται σε εξέλιξη κλινικές δοκιμές. Βιταμίνες. Βιταμίνη C. Η συμπλήρωση με μικροθρεπτικά συστατικά, συμπεριλαμβανομένης της βιταμίνης C, έχει προταθεί ως μέρος της υποστηρικτικής διαχείρισης του COVID-19, καθώς τα επίπεδα της βιταμίνης C στον ορό και τα λευκοκύτταρα εξαντλούνται στο οξύ στάδιο της λοίμωξης λόγω των αυξημένων μεταβολικών απαιτήσεων. Έχει μελετηθεί η χρήση υψηλής δόσης ενδοφλέβιας βιταμίνης C. Σύμφωνα με το ClinicalTrials.gov, υπάρχουν τουλάχιστον 34 τρέχουσες κλινικές δοκιμές που περιλαμβάνουν βιταμίνη C, οι οποίες έχουν ολοκληρωθεί ή προσλαμβάνουν άτομα, νοσηλευόμενα και βαριά πάσχοντα από COVID-19. Βιταμίνη D. Κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19, υπήρξε ενδιαφέρον για την κατάσταση της βιταμίνης D και τα συμπληρώματα, δεδομένης της σημαντικής επικάλυψης των παραγόντων κινδύνου για σοβαρό COVID-19 και ανεπάρκεια βιταμίνης D. Σε αυτούς περιλαμβάνονται η παχυσαρκία, η μεγαλύτερη ηλικία και η μαύρη ή ασιατική εθνοτική καταγωγή, και είναι αξιοσημείωτο ότι η ανεπάρκεια βιταμίνης D είναι ιδιαίτερα συχνή σε αυτές τις ομάδες. Οι κατευθυντήριες γραμμές των Εθνικών Ινστιτούτων Υγείας (NIH) για τη θεραπεία του COVID-19 δήλωσαν τον Ιούλιο του 2020 ότι "δεν υπάρχουν επαρκή δεδομένα για να συστήσουμε είτε υπέρ είτε κατά της χρήσης της βιταμίνης D για την πρόληψη ή τη θεραπεία του COVID-19". 