Για την αποφυγή του υποβιβασμού θα αναμετρούνταν η ΑΕΚ Καραβά και η Ένωσις Νέων Παραλιμνίου. Οι δύο ομάδες είχαν πετύχει από μία νίκη στην Α΄ φάση. Οι αγώνες αναβλήθηκαν λόγω της Πανδημίας COVID-19 στην Κύπρο. Μετέπειτα το πρωτάθλημα διεκόπη οριστικά. Διακοπή πρωταθλήματος. Στις 13 Μαρτίου 2020 η ΚΟΠΕ ανακοίνωσε την αναβολή όλων των διοργανώσεων της λόγω της Πανδημίας COVID-19 στην Κύπρο. Στις 16 Μαρτίου 2020 η ΚΟΠΕ ανακοίνωσε τον τερματισμό όλων των διοργανώσεων της για την αγωνιστική περίοδο 2019-2020. Δεν αναδείχθηκε πρωταθλητής. Η Ομόνοια εξασφάλισε συμμετοχή στο Challenge Cup πετοσφαίρισης ανδρών 2020-21. Δεν υποβιβάστηκε καμία ομάδα.