Αναφέρθηκε επίσης ότι μεταξύ 5 και 10% των θανάτων ήταν ιατρικό προσωπικό. Στις 17 Μαρτίου, ένα από τα μεγαλύτερα νοσοκομεία της περιοχής Μπέργκαμο ξέμεινε από κρεβάτια ΜΕΘ, οι ασθενείς μεταφέρθηκαν με ελικόπτερο σε άλλες περιοχές. Περίπου το 14% των ισπανικών περιπτώσεων είναι ιατρικό προσωπικό. ΗΠΑ, μέχρι τα τέλη Μαΐου 2020, περίπου 62.000 εργαζόμενοι στο υγειονομικό προσωπικό είχαν ανιχνευθεί ως μολυσμένοι, 291 πέθαναν (0,%). Μέχρι τα τέλη Μαΐου, στο Μεξικό είχαν εντοπιστεί 11.000 μολυσμένοι από το ιατρικό προσωπικό, με αποτέλεσμα να εξαντληθούν οι ιατρικές τάξεις. Βιομηχανικά προϊόντα. Οι ελλείψεις προπανίου, οι οποίες αποδίδονται στη μειωμένη παραγωγή πετρελαίου λόγω της μειωμένης ζήτησης ταξιδιών κατά τη διάρκεια της πανδημίας, αναφέρθηκαν ως πιθανές επιπτώσεις στη γεωργική παραγωγή. Η πανδημία οδήγησε σε αυξημένη καταναλωτική ζήτηση προπανίου, επειδή περισσότεροι άνθρωποι έμεναν στο σπίτι κατά τη διάρκεια του χειμώνα, αυξάνοντας την ανάγκη για οικιακή θέρμανση και μαγείρεμα. Στις Ηνωμένες Πολιτείες, αναφέρθηκαν ελλείψεις προπανίου στο Κεντάκι, τη Λουιζιάνα και το Ουισκόνσιν. Στις Ηνωμένες Πολιτείες η πανδημία προκάλεσε έλλειψη ξυλείας και χάλυβα. Φαρμακευτικά προϊόντα. Αυτή η ενότητα χρειάζεται επέκταση. Μπορείτε να βοηθήσετε προσθέτοντας σε αυτήν. (Απρίλιος 2020) Κρίσιμη έλλειψη φαρμάκων για εισπνευστήρες διαφαινόταν καθώς τα κρούσματα COVID-19 αυξήθηκαν σημαντικά τον Μάρτιο του 2020. Καταναλωτικά προϊόντα. Σε ορισμένα είδη καθημερινής χρήσης παρατηρήθηκαν ελλείψεις ως αποτέλεσμα τόσο των διαταραχών στις αλυσίδες εφοδιασμού όσο και των αιχμών της ζήτησης. με αποτέλεσμα να αδειάσουν τα ράφια των προϊόντων αυτών στα παντοπωλεία. Τα επηρεαζόμενα προϊόντα περιλάμβαναν χαρτί υγείας, απολυμαντικά χεριών, είδη καθαρισμού, κονσέρβες τροφίμων. 