Η πανδημία COVID-19 στη Βοσνία-Ερζεγοβίνη αποτελεί μέρος της παγκόσμιας πανδημίας της νόσου του κοροναϊού 2019 () που προκαλείται από το σοβαρό οξύ αναπνευστικό σύνδρομο κοροναϊός 2 (). Ο ιός επιβεβαιώθηκε ότι έφτασε στη Βοσνία-Ερζεγοβίνη στις 5 Μαρτίου 2020, όταν ένας ασθενής στη Μπάνια Λούκα, ο οποίος είχε ταξιδέψει στην Ιταλία, βρέθηκε θετικός. Αργότερα την ίδια μέρα αναφέρθηκε και δεύτερο κρούσμα, ο οποίος ήταν γιος του πρώτου κρούσματος. Στις 21 Μαρτίου, ο πρώτος θάνατος στη χώρα από τον COVID-19 ανακοινώθηκε σε νοσοκομείο στο Μπίχατς . Η ασθενής ήταν μια ηλικιωμένη γυναίκα που είχε νοσηλευτεί δύο μέρες πριν.  Στις 17 Μαρτίου, το Υπουργείο της Βοσνίας-Ερζεγοβίνης κήρυξε κατάσταση έκτακτης ανάγκης σε ολόκληρη τη χώρα.  Η Βοσνία-Ερζεγοβίνη έχει ένα από τα υψηλότερα ποσοστά θανάτων από COVID-19 στον κόσμο καθώς και ένα από τα χαμηλότερα ποσοστά δοκιμών στην Ευρώπη.  Προηγούμενη επιβεβαίωση φόντου. Προέλευση. Στις 12 Ιανουαρίου 2020, ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας (ΠΟΥ) επιβεβαίωσε ότι ένας νέος κοροναϊός ήταν η αιτία μιας αναπνευστικής νόσου σε μια ομάδα ανθρώπων στην πόλη Γουχάν, στην επαρχία Χουμπέι της Κίνας, η οποία αναφέρθηκε στον ΠΟΥ στις 31 Δεκεμβρίου 2019.  Η αναλογία θνησιμότητας για τον COVID-19 ήταν πολύ χαμηλότερη από το SARS του 2003, αλλά η μετάδοση ήταν σημαντικά μεγαλύτερη, με σημαντικό συνολικό αριθμό θανάτων.  Ύποπτες περιπτώσεις. Μέχρι τις 25 Φεβρουαρίου 12 άτομα βρίσκονταν υπό παρακολούθηση ως ύποπτα κρούσματα. Στο Σεράγεβο, τρεις Κινέζοι τουρίστες που εμφάνιζαν συμπτώματα είχαν αρνητικά αποτελέσματα για τον ιό.  Στις 2 Μαρτίου, ένας άνδρας από το Τομισλάβγκραντ υποψιάστηκε ότι έφερε τον ιό από την Ιταλία και στάλθηκε στο Μόσταρ για έλεγχο υγείας. 