Η Πανδημία COVID-19 προκλήθηκε από τον Κορονοϊό SARS-CoV-2 ο οποίος εξαπλώθηκε και στην Τσεχία από την 1η Μαρτίου 2020 και έπειτα. Η Τσεχία είναι από τις αρχές Μαρτίου του 2021 η χώρα με τους περισσότερους θανάτους ανά εκατ. κατοίκους. Μέτρα κατά της επέκτασης της επιδημίας. Όπως και σχεδόν σε όλες τις χώρες της ευρωπαϊκής ένωσης, έτσι και στην Τσεχία επιβλήθηκαν αυστηρά μέτρα περιορισμού συνταγματικών ελευθεριών, με σκοπό τον περιορισμό της εξάπλωσης της επιδημίας. Η χρήση PCR τεστ ήταν δυνατή σε "Drive in" ήδη από τις 14 Μαρτίου 2020. Η Τσεχία ήταν η πρώτη χώρα της ευρωπαϊκής ένωσης που επέβαλε την χρήση μάσκας στις 19 Μαρτίου 2020. Στα μέσα Μαρτίου 2020 επιβλήθηκαν και οι πρώτοι περιορισμοί κυκλοφορίας, οι οποίοι στο πρώτο κύμα αποσύρθηκαν σταδιακά μέχρι το τέλος Μαΐου. Από τα τέλη Δεκεμβρίου ισχύουν πάλι αυστηρά μέτρα μέχρι και απαγόρευσης της κυκλοφορίας τις βραδινές ώρες. Εξέλιξη της επιδημίας. Όπως μπορούμε να δούμε στο διάγραμμα για τον συνολικό αριθμό θανάτων, στην Τσεχία είχαμε μόνο ένα κύμα, ωστόσο τόσο έντονο, ώστε ο σχετικός αριθμός θανάτων να υπερβεί αυτόν από όλες τις άλλες χώρες τον Μάρτιο του 2021. Θάνατοι με επιβεβαιωμένο θετικό τεστ. Θάνατοι με επιβεβαιωμένο θετικό τεστ σύμφωνα με τον ΠΟΥ. Κατανομή των θανάτων ανά ηλικία. Αριθμός θανάτων ανά ηλικιακή ομάδα σύμφωνα με το υπουργείο υγείας της Τσεχίας στις 27 Δεκεμβρίου του 2020.