Σε μια πανδημία γρίπης, αυτές οι ενέργειες μπορεί να περιλαμβάνουν προσωπικά προληπτικά μέτρα όπως η υγιεινή των χεριών, η χρήση μάσκας προσώπου και η καραντίνα, κοινωνικά μέτρα που αποσκοπούν στην κοινωνική αποστασιοποίηση, όπως κλείσιμο σχολείων και ακύρωση μαζικών συγκεντρώσεων, συμμετοχή της κοινότητας για την ενθάρρυνση της αποδοχής και της συμμετοχής σε τέτοιες παρεμβάσεις και περιβαλλοντικά μέτρα όπως καθαρισμός επιφανειών.  Μια άλλη στρατηγική, η καταστολή, απαιτεί πιο ακραίες μακροπρόθεσμες μη φαρμακευτικές παρεμβάσεις για την ανατροπή της πανδημίας μειώνοντας τον βασικό αριθμό αναπαραγωγής σε λιγότερο από1. Την στρατηγική καταστολής, η οποία περιλαμβάνει αυστηρή κοινωνική αποστασιοποίηση σε ολόκληρο τον πληθυσμό, απομόνωση περιστατικών και καραντίνα στο σπίτι, ανέλαβε η Κίνα κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19, όπου ολόκληρες πόλεις τέθηκαν υπό καραντίνα (lockdown), αλλά αυτή η στρατηγική συνεπάγεται σημαντικό κοινωνικό και οικονομικό κόστος. Μια μέθοδος για αποτελεσματική προσέγγιση ανοσοποιήσεων, που ονομάζεται ανοσοποίηση γνωριμίας έχει αναπτυχθεί από τους Cohen et al. Μια εναλλακτική μέθοδος για την αποτελεσματική διακοπή της πανδημίας, βασισμένη στην ταυτοποίηση και τον εμβολιασμό κυρίως όσους διασπείρουν, έχει αναπτυχθεί από τους Liu et al. Τρέχουσες πανδημίες. HIV/AIDS. Αν και ο ΠΟΥ χρησιμοποιεί τον όρο "παγκόσμια επιδημία" για να περιγράψει τον HIV ( Ανακτήθηκε 12 Απριλίου 2020.), καθώς ο HIV δεν είναι πλέον ανεξέλεγκτος εκτός Αφρικής, ορισμένοι συγγραφείς χρησιμοποιούν τον όρο "πανδημία". Ο HIV προήλθε από την Αφρική και εξαπλώθηκε στις Ηνωμένες Πολιτείες μέσω της Αϊτής μεταξύ 1966 και 1972. Το AIDS είναι σήμερα πανδημία στην Αφρική, με ποσοστά μόλυνσης έως και 25% σε ορισμένες περιοχές της νότιας και ανατολικής Αφρικής. 