Παρόλα αυτά, επέλεξε να παραμείνει ως ανεξάρτητο μέλος, αφού κατέλαβε την έδρα στις 17 Απριλίου. Ανέφερε επίσης ότι είχε αποχωρήσει από το "Δημοκρατικό Κόμμα" ("Demokratska stranka"; DS) μετά την αποχώρησή της από το DJB δύο χρόνια νωρίτερα. Όταν ρωτήθηκε γιατί δεν μπήκε στην ομάδα του DS στο κοινοβούλιο, απάντησε ότι δεν θα ήταν σκόπιμο να το κάνει, καθώς είχε εκλεγεί σε διαφορετική λίστα.  Στις 15 Μαΐου 2018, η Κόστιτς εντάχθηκε στο "Κίνημα για την Αποκατάσταση του Βασιλείου της Σερβίας" (POKS). Ανέφερε ότι η απόφασή της ελήφθη εν μέρει για πρακτικούς λόγους, καθώς είχε περιορισμένες ευκαιρίες να συμμετάσχει σε κοινοβουλευτικές δραστηριότητες ως ανεξάρτητο μέλος. Είπε επίσης ότι υποστήριξε την αντικατάσταση της δημοκρατικής μορφής διακυβέρνησης της Σερβίας με μια συνταγματική μοναρχία. Η ηγέτης του POKS Ζίκα Γκοΐκοβιτς καλωσόρισε την Κόστιτς στο κόμμα και είπε ότι θα είναι μέλος της προεδρίας του. Αργότερα, όμως, τον ίδιο μήνα, η Κόστιτς αποχώρησε από το POKS, για να γίνει ξανά ανεξάρτητο μέλος του κοινοβουλίου.  Τον Μάιο του 2020, η Κόστιτς παρουσίασε θεωρίες συνωμοσίας σχετικά με την πανδημία COVID-19, που αφορούσαν, μεταξύ άλλων, το δίκτυο 5G, τον Μπιλ Γκέιτς, τον Τζωρτζ Σόρος και την αντίθεση στον εμβολιασμό. Αυτά τα σχόλια επικρίθηκαν στα σερβικά ΜΜΕ.  Δεν ήταν υποψήφια στις βουλευτικές εκλογές της Σερβίας το 2020. Η θητεία της έληξε στις 3 Αυγούστου 2020.