Το 2016 ανακηρύχθηκε Επίτιμος Διδάκτωρ του Τμήματος Ιατρικής του Πανεπιστημίου Ιωαννίνων. Ήταν μοναδικός εκπρόσωπος της Εκκλησίας της Ελλάδος προς τα Μέσα Ενημέρωσης σχετικά με την πανδημία του COVID-19 και τον Δεκέμβριο του 2020 έγινε ο πρώτος ιεράρχης της που εμβολιάστηκε εναντίον της νόσου. Συγγραφικό έργο. Ο Μητροπολίτης Ναυπάκτου και Αγίου Βλασίου Ιερόθεος έχει πλούσιο συγγραφικό έργο. Έχει συγγράψει πάνω από 130 βιβλία (118 μεταφρασμένα σε 27 ξένες γλώσσες), ενώ το έργο του «Το Πρόσωπο στην Ορθόδοξη Παράδοση» "(The Person in the Orthodox Tradition)" έλαβε το βραβείο της Ακαδημίας Αθηνών για το καλύτερο θρησκευτικό σύγγραμμα. Άλλα έργα του: