Η Ανίλα Ντενάι (γεννημένη στις 18 Σεπτεμβρίου 1973) είναι Αλβανή πολιτικός που υπηρετεί ως Υπουργός Οικονομικών και Οικονομίας της χώρας από τον Ιανουάριο του 2019. Νεαρή ηλικία και εκπαίδευση. Η Ντενάι γεννήθηκε στα Τίρανα και αποφοίτησε από το Πανεπιστήμιο των Τιράνων με πτυχίο στη Χρηματοοικονομική και Τραπεζική Διοίκηση το 1995.  Καριέρα. Η Ντενάι εργάστηκε στην Τράπεζα ΠροΚρέντιτ στο Ελ Σαλβαδόρ, τη Βολιβία, τον Ισημερινό, τη Ρουμανία και τη Μοζαμβίκη. Τον Οκτώβριο του 2013, έγινε Γενική Διευθύντρια του Υπουργείου Οικονομικών της Αλβανίας. Έχει δώσει διαλέξεις στη Διοίκηση Ανθρώπινων Πόρων στη Σχολή Δημόσιας Διοίκησης από το 2014.  Η Ντενάι διορίστηκε Γενική Διευθύντρια του Ταμείου Υποχρεωτικής Υγείας της Αλβανίας τον Οκτώβριο του 2018. Τρεις μήνες αργότερα, διορίστηκε Υπουργός Οικονομικών και Οικονομίας σε ανασχηματισμό του υπουργικού συμβουλίου από τον Πρωθυπουργό Έντι Ράμα, αντικαθιστώντας τον Άρμπεν Αχμέται. Το 2020, εισήγαγε μία σειρά μέτρων με στόχο να βοηθήσει την οικονομία της χώρας να ανακάμψει από τα «δύο σοβαρά σοκ» του σεισμού του 2019 στην Αλβανία και την πανδημία COVID-19. Εκτός από τον ρόλο της στην κυβέρνηση, η Ντενάι υπήρξε μέλος του Γνωμοδοτικού Συμβουλίου της Παγκόσμιας Τράπεζας (WBG) για το φύλο και την ανάπτυξη. Προσωπική ζωή. Η Ντενάι έχει έναν γιο.