Με τη διάθεση ενός τεστ αυτού του τύπου, προβλέπεται να εξαλειφθεί η ανάγκη των ανθρώπων να ταξιδέψουν σε ένα κέντρο εξέτασης, κάτι που μπορεί να απαιτήσει ένα μακρύ ταξίδι. Κατά τη στιγμή της κυκλοφορίας, η μόνη αποδεδειγμένη παγκόσμια τεχνολογία για την εξέταση του COVID-19 εκείνη την εποχή βασιζόταν στην PCR. Δομή. Η επιχείρηση εντάχθηκε στο πλαίσιο της αντίδρασης του Υπουργείου Υγείας και Κοινωνικής Φροντίδας του Ηνωμένου Βασιλείου (DHSC) στο COVID-19. Αρχικά, ήταν ένα ξεχωριστό κυβερνητικό πρόγραμμα, αλλά τελικά εντάχθηκε στο εθνικό πρόγραμμα NHS T&T. Στο πλαίσιο της επιχείρησης, δημιουργήθηκαν με ρυθμό ορισμένες ημι-ανεξάρτητες ομάδες για την ανάπτυξη και αξιολόγηση τεχνολογιών COVID-19, οι οποίες εκείνη την εποχή ήταν ουσιαστικά πειραματικές και μη αποδεδειγμένες. Η αποστολή κάθε ομάδας ήταν να καθιερώσει και να αναπτύξει μια ενιαία μορφή δοκιμών COVID-19. Κάθε ομάδα είχε έναν ακαδημαϊκό επικεφαλής και επικεντρώθηκε στην ανάπτυξη μιας και μόνο τεχνολογίας άμεσης LAMP, LAMPore, φασματομετρίας μάζας, RNA LAMP, PCR στο σημείο περίθαλψης, δοκιμασίες πλευρικής ροής με μηχανικό αναγνώστη και δοκιμασίες πλευρικής ροής ή ταχείες δοκιμασίες που δεν βασίζονται σε μηχανήματα. Τα σχέδια ταξινόμησης και αξιολόγησης για την τεχνολογία που βασίζεται σε μηχανήματα καθοδηγήθηκε από την TVG (ομάδα τεχνικής επικύρωσης) της κυβέρνησης του Ηνωμένου Βασιλείου και την τεχνολογία που δεν βασίζεται σε μηχανήματα από την ομάδα εποπτείας COVID-19 με τη συμβολή της Public Health England, της Εθνικής Υπηρεσίας Υγείας, των ακαδημαϊκών/επιστημονικών συμβούλων και της DHSC. Επικεφαλής της ανάπτυξης του LAMP ήταν ο καθηγητής Keith Godfrey στο Πανεπιστήμιο του Σαουθάμπτον.  Η Oxford Nanopore ανέπτυξε μια τεχνολογία που ονομάζεται LAMPore. 