Έχει μελετηθεί για να διαπιστωθεί εάν μπορεί να βελτιώσει την πρόγνωση για ασθενείς με πνευμονία COVID-19 και συστηματική υπερφλεγμονή. Μια μικρή μελέτη έδειξε κάποιες ευεργετικές επιδράσεις της θεραπείας με mavrilimumab σε σύγκριση με εκείνους που δεν έλαβαν. Τον Ιανουάριο του 2021, η Εθνική Υπηρεσία Υγείας του Ηνωμένου Βασιλείου εξέδωσε οδηγίες σύμφωνα με τις οποίες τα ανοσοτροποποιητικά φάρμακα tocilizumab και sarilumab είναι ευεργετικά όταν χορηγούνται αμέσως σε άτομα με COVID-19 που εισάγονται σε μονάδα εντατικής θεραπείας, μετά από έρευνα που διαπίστωσε μείωση του κινδύνου θανάτου κατά 24%. Tocilizumab. Η τοσιλιζουμάμπη είναι ένας αναστολέας της ιντερλευκίνης 6 που έχει εγκριθεί για χρήση σε διάφορες παθήσεις, συμπεριλαμβανομένης της ρευματοειδούς αρθρίτιδας, της γιγαντοκυτταρικής αρτηρίτιδας, της συστηματικής νεανικής ιδιοπαθούς αρθρίτιδας και του συνδρόμου σοβαρής απελευθέρωσης κυτταροκινών. Η χρήση του έχει μελετηθεί σε διάφορες δοκιμές. Η Hoffmann-La Roche και ο ΠΟΥ έχουν πραγματοποιήσει ξεχωριστές δοκιμές σε σοβαρές περιπτώσεις. Η Roche ανακοίνωσε στις 29 Ιουλίου 2020 ότι η τυχαιοποιημένη διπλή-τυφλή δοκιμή της tocilizumab για τη θεραπεία της πνευμονίας σε ασθενείς με Covid δεν έδειξε κανένα όφελος. Η μελέτη REMAP-CAP στο Ηνωμένο Βασίλειο διαπίστωσε ότι η tocilizumab ήταν επωφελής σε ενήλικες με σοβαρή πνευμονία COVID-19, οι οποίοι ήταν βαριά άρρωστοι και λάμβαναν αναπνευστική ή καρδιαγγειακή οργανική υποστήριξη σε περιβάλλον εντατικής θεραπείας, όταν αυτή ξεκίνησε εντός 24 ωρών από την ανάγκη για οργανική υποστήριξη. Η χρήση της tocilizumab και η θέση της στη θεραπεία έχουν επικαιροποιηθεί από το βρετανικό NICE τον Ιανουάριο του 2021. Υπήρξε μέρος της μεγάλης δοκιμής RECOVERY στο Ηνωμένο Βασίλειο. 