Τα μέλη του πληρώματος κερδίζουν εάν αποβληθούν όλοι οι δολοφόνοι ή έχουν ολοκληρώσει όλα τα καθήκοντα, ενώ οι δολοφόνοι παίρνουν τη νίκη εάν υπάρχει ίσος αριθμός δολοφόνων και μελών του πληρώματος, ή εάν ένα κρίσιμο σαμποτάζ δεν επιλυθεί εγκαίρως. Ενώ το παιχνίδι κυκλοφόρησε αρχικά το 2018 με μικρή προσοχή, έλαβε μια τεράστια εισροή δημοτικότητας το 2020 λόγω πολλών γνωστών ταινιών Twitch και YouTubers που το παίζουν. Η πανδημία COVID-19 έχει επίσης αποδοθεί στην ανάπτυξη του παιχνιδιού. Το παιχνίδι έλαβε θετικά σχόλια από κριτικούς, επαινώντας για το παιχνίδι και τη ρύθμιση του, αν και επικρίθηκε για τα τεχνικά του ζητήματα. Σε απάντηση στη δημοτικότητα του παιχνιδιού, το Among Us 2 ανακοινώθηκε τον Αύγουστο του 2020. Ωστόσο, η προγραμματισμένη συνέχεια ακυρώθηκε ένα μήνα αργότερα και η ομάδα στράφηκε στη βελτίωση του αρχικού παιχνιδιού. Τα εμπορεύματα που βασίζονται στο παιχνίδι, όπως παιχνίδια, πουκάμισα κ.λπ., ανακοινώθηκαν και κυκλοφόρησαν. Το Among Us έχει επίσης εμπνεύσει μιμίδια στο Διαδίκτυο και πέτυχε ένα πολύ μεγάλο διαδικτυακό μήνυμα.