Το στάδιο εγκαινιάστηκε στις 3 Ιουνίου 2022, κατά τη διάρκεια των προκριματικών του Κυπέλλου Εθνών Αφρικής 2023 και του αγώνα μεταξύ Ακτής Ελεφαντοστού και Ζάμπια. Η Ακτή Ελεφαντοστού κέρδισε με 3-1. Το στάδιο πήρε το όνομά του από τον πρώην πρόεδρο Σαρλ Κονάν Μπανί, ο οποίος υπηρέτησε ως πρωθυπουργός από τις 7 Δεκεμβρίου 2005 έως τις 4 Απριλίου 2007, ο οποίος πέθανε από COVID-19, κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19 στη Γαλλία, μετά την εκκένωση του από την Ακτή Ελεφαντοστού. Ήταν 78 ετών. Διοργανώσεις. Κύπελλο Εθνών Αφρικής 2023. Το στάδιο είναι ένας από τους χώρους διεξαγωγής του Κυπέλλου Εθνών Αφρικής 2023. Διεξήχθησαν οι εξής αγώνες: