Στον δεύτερο κύκλο της Αμερικανικής τηλεοπτικής σειράς "The Mandalorian" πρωταγωνιστεί ο Πέδρο Πασκάλ ως ένας Mandalorian που προσπαθεί να επιστρέψει "Το Παιδί" στην φυλή του. Είναι μέρος του franchise "Star Wars", τοποθετημένος πέντε χρόνια μετά από την ταινία (1983). Ο κύκλος παράχθηκε από τις Lucasfilm, Fairview Entertainment, και Golem Creations, με τον Τζον Φαβρό να είναι ο υπεύθυνός του. Η ανάπτυξη ενός δεύτερου κύκλου του "The Mandalorian" είχε ξεκινήσει μέχρι τον Ιούλιο του 2019. Τα γυρίσματα έλαβαν μέρος από τον Οκτώβριο του 2019 μέχρι τον Μάρτιο του 2020, ολοκληρώνοντας λίγες μέρες πριν η πανδημία COVID-19 αναγκάσει τις κινηματογραφικές και τηλεοπτικές παραγωγές να σταματήσουν.  Ο κύκλος οχτώ επεισοδίων έκανε πρεμιέρα στην συνδρομητική υπηρεσία Disney+ στις 30 Οκτωβρίου του 2020, και ολοκληρώθηκε στις 18 Δεκεμβρίου. Έλαβε αναγνώριση από τους κριτικούς, με επαίνους για τα οπτικά εφέ, τις σκηνές δράσης, τους χαρακτήρες, τις ερμηνείες, την χημεία των χαρακτήρων, την κινηματογράφηση, την μουσική, την ιστορία, την αίσθηση νοσταλγίας, το συναισθηματικό βάρος, και την επιστροφή διαφόρων χαρακτήρων από προηγούμενα μέσα του "Star Wars". Ο τρίτος κύκλος επιβεβαιώθηκε τον Δεκέμβριο του 2020 και κυκλοφόρησε το 2023.