Τα στοιχεία με περιορισμένη κυκλοφορία μπορούν να πωληθούν μόνο στον κατάλογο ή να αποτελέσουν αντικείμενο διαπραγμάτευσης με την ομάδα Premium.  Τα Robux είναι το εικονικό νόμισμα του "Roblox" που επιτρέπει στους παίκτες να αγοράζουν διάφορα στοιχεία. Οι παίκτες μπορούν να αποκτήσουν τα Robux ή μέσω αγορών με πραγματικό χρήμα, ή μέσω άλλου παίκτη που αγοράζει τα στοιχεία τους ή και από το να κερδίζουν κάθε 30 ημέρες Robux μέσω συνδρομής ως μέλη.  Εκδηλώσεις. "Το Roblox" περιστασιακά φιλοξενεί ζωντανές και εικονικές εκδηλώσεις. Μια τέτοια εκδήλωση είναι το RDC (Roblox Developer Conference). Διεξάγουν εικονικές εκδηλώσεις όπως το κυνήγι αυγών το Πάσχα ετησίως και έχουν φιλοξενήσει εκδηλώσεις όπως το BloxCon,Vans World και άλλα. Κοινότητα. Αντιρατσιστικές προσπάθειες. Οι χρήστες του Roblox έχουν σημειωθεί για τις προσπάθειές τους κατά του ρατσισμού, με πολλούς τακτικούς χρήστες και συνιδρυτή Μπασκούζι να έχουν δηλώσει την υποστήριξή τους στις διαμαρτυρίες του Black Lives Matter. Ωστόσο, τον Αύγουστο του 2019, μια έρευνα της NBC News αποκάλυψε περισσότερους από 100 λογαριασμούς που συνδέονται με ακροδεξιές και νεοναζιστικές ομάδες. Αφού ενημερώθηκαν για τους λογαριασμούς από το NBC, οι συντονιστές του Roblox τους κατάργησαν. Επιδράσεις της Πανδημίας Covid-19. Η πανδημία COVID-19 έχει επηρεάσει το Roblox με πολλούς τρόπους. Λόγω των καραντίνων που επιβάλλονται από την πανδημία που περιορίζει την κοινωνική αλληλεπίδραση, το Roblox χρησιμοποιείται ως τρόπος για τα παιδιά να επικοινωνούν μεταξύ τους. Ένας από τους πιο γνωστούς τρόπους με τους οποίους πραγματοποιείται αυτή η μέθοδος επικοινωνίας είναι το φαινόμενο των πάρτι γενεθλίων που γίνονται στην πλατφόρμα. Την 1η Μαΐου 2020, η Roblox Corp. 