Η Πανδημία COVID-19 προκλήθηκε από τον Κορονοϊό SARS-CoV-2 ο οποίος εξαπλώθηκε και στη Δανία από την 27η Φεβρουαρίου 2020 και έπειτα. Μέτρα κατά της επέκτασης της επιδημίας. Όπως και σχεδόν σε όλες τις χώρες της ευρωπαϊκής ένωσης, έτσι και στη Δανία επιβλήθηκαν αυστηρά μέτρα περιορισμού συνταγματικών ελευθεριών, με σκοπό τον περιορισμό της εξάπλωσης της επιδημίας. Τέτοια μέτρα επιβλήθηκαν από τα μέσα Μαρτίου ως τα τέλη Μαΐου, καθώς και από τα τέλη Οκτωβρίου, αν και στην ενδιάμεση "χαλάρωση" υπήρχε πάντα περιορισμός ως προς τον μέγιστο αριθμό ατόμων σε συγκεντρώσεις, που κυμαινόταν συνεχώς κάτω από 500. Εξέλιξη της επιδημίας. Στη Δανία είχαμε μέχρι τον Μάρτιο του 2021 δύο κύματα, όπως μπορούμε να δούμε στο διάγραμμα για τον συνολικό αριθμό θανάτων. Στο πρώτο κύμα, το οποίο ήταν πολύ ελαφρύ, καταγράφηκαν περίπου 600 θανάτοι, στο δεύτερο, το οποίο επίσης ήταν σχετικά περιορισμένο περίπου 1800. Με περίπου 430 θανάτους ανά εκατ. κατοίκους και στα δυο κύματα, η Δανία παραμένει στις αρχές Μαρτίου μια από τις χώρες με τον σχετικά μικρότερο στην πανδημία αποδιδόμενο αριθμό θανάτων. Θάνατοι με επιβεβαιωμένο θετικό τεστ. Θάνατοι με επιβεβαιωμένο θετικό τεστ σύμφωνα με τον ΠΟΥ. Πάνω αθροιστικά, κάτω ανά μέρα. Κατανομή των θανάτων ανά ηλικία. Κατανομή των θανάτων ανά ηλικία βάσει της κρατικής υπηρεσίας της Δανίας Επιδημία και γενική θνησιμότητα. Στα ακόλουθα διαγράμματα βλέπουμε τη θνησιμότητα στη Δανία τα τελευταία χρόνια. Με τη βοήθεια τέτοιων διαγραμμάτων μπορούμε να κατανοήσουμε, πόσο η επιδημία επηρέασε τη γενική θνησιμότητα. θνησιμότητα στη Δανία απο το 2007(ημερολογιακά έτη)