Ο Agathe Demarais της Economist Intelligence Unit πρόβλεψε τον Ιανουάριο ότι οι αγορές θα παραμείνουν ασταθείς μέχρι να προκύψει μια σαφέστερη εικόνα σχετικά με τα δυνητικά αποτελέσματα. Ορισμένοι αναλυτές εκτιμούν ήδη από τον Ιανουάριο ότι η οικονομική επίπτωση της επιδημίας στην παγκόσμια ανάπτυξη θα μπορούσε να ξεπεράσει εκείνη της επιδημίας SARS. Ο Δρ. Πάνος Κουβέλης, διευθυντής του "The Boeing Center" στο Πανεπιστήμιο της Ουάσινγκτον στο Σαιντ Λούις, εκτιμά ότι ο αντίκτυπος της παγκόσμιας εφοδιαστικής αλυσίδας θα ανέλθει σε 300 δισεκατομμύρια δολάρια και θα διαρκέσει μέχρι δύο χρόνια. Ο Οργανισμός Εξαγωγών Πετρελαιοπαραγωγών Χωρών αναφέρθηκε σε "ταχεία απογείωση" μετά από μια απότομη πτώση των τιμών του πετρελαίου λόγω της χαμηλότερης ζήτησης από την Κίνα. Οι παγκόσμιες χρηματιστηριακές αγορές μειώθηκαν στις 24 Φεβρουαρίου 2020 λόγω της σημαντικής αύξησης του αριθμού των περιπτώσεων COVID-19 εκτός ηπειρωτικής Κίνας. Μέχρι τις 28 Φεβρουαρίου 2020, οι χρηματιστηριακές αγορές παγκοσμίως σημείωσαν τη μεγαλύτερη εβδομαδιαία πτώση από τη χρηματοπιστωτική κρίση του 2008. Οι παγκόσμιες χρηματιστηριακές αγορές κατέρρευσαν τον Μάρτιο του 2020, με μεγάλη ποσοστιαία πτώση στους κυριότερους δείκτες παγκοσμίως. Καθώς η πανδημία εξαπλώνεται, τα παγκόσμια συνέδρια και εκδηλώσεις για την τεχνολογία, τη μόδα και τον αθλητισμό ακυρώνονται ή αναβάλλονται. Ενώ η νομισματική επίπτωση στον τομέα των ταξιδιών και του εμπορίου δεν έχει ακόμη εκτιμηθεί, είναι πιθανό να είναι δισεκατομμύρια και να αυξηθεί.  Ιστορικό. Η πανδημία συνέπεσε με την Chunyun, μια μεγάλη ταξιδιωτική περίοδο που συνδέεται με τις διακοπές της κινεζικής Πρωτοχρονιάς. 