Η Πανδημία COVID-19 προκλήθηκε από τον Κορονοϊό SARS-CoV-2 ο οποίος εξαπλώθηκε και στο Ηνωμένο Βασίλειο από τις 31 Ιανουαρίου του 2020, όταν διαπιστώθηκε για πρώτη φορά θετικό τεστ σε ένα ζευγάρι στο Υόρκ. Όπως στα περισοότερα κράτη-μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης έτσι και στη Βρετανία υπήρξαν εκτεταμένες απαγορεύσεις και περιορισμοί των συνταγματικών δικαιωμάτων με σκοπό τον περιορισμό της εξάπλωσης του ϊού αν και η αρχική ιδέα ήταν η ανάπτυξη ανοσίας αγέλης. Εξέλιξη της επιδημίας. Στα διαγράμματα που ακολουθούν μπορούμε να διαπιστώσουμε την εξέλιξη της επιδημίας. Το πρώτο κύμα θανάτων με επιβεβαιωμένο θετικό τεστ για τον ϊό ξεκίνησε κατά τα μέσα Μαρτίου. Το κύμα εξελίχθηκε σχετικά γρήγορα και έφτασε την αιχμή του κατά τα μέσα Απριλίου. Όπως μπορούμε να δούμε στο διάγραμμα για τον συνολικό αριθμό θανάτων το κύμα αυτό ήταν μέτριο ως δριμύ. Το δεύτερο δριμύτερο κύμα θανάτων με επιβεβαιωμένο θετικό τεστ για τον ϊό ξεκίνησε κατά τις αρχές Οκτωβρίου του 2020. Το κύμα εξελίχθηκε πιο αργά και έφτασε την αιχμή του κατά τα μέσα του Φλεβάρη του 2021. Όπως μπορούμε να δούμε στο διάγραμμα για τον συνολικό αριθμό θανάτων,  Θάνατοι με επιβεβαιωμένο θετικό τεστ. Θάνατοι με επιβεβαιωμένο θετικό τεστ αθροιστικά και ανά μέρα