Αυτή η δυσαρέσκεια επιδεινώθηκε από τις αναφορές για κακές συνθήκες στα αυτοσχέδια νοσοκομεία. Αυτές οι καταγγελίες ήταν δύσκολο να αποσιωπηθούν, παρά την αυστηρή λογοκρισία των μέσων κοινωνικής δικτύωσης στην Κίνα.  Η εξάπλωση περισσότερων μολυσματικών υποπαραλλαγών της παραλλαγής Όμικρον ενέτεινε αυτά τα παράπονα. Καθώς αυτές οι υποπαραλλαγές εξαπλώθηκαν, η εμπιστοσύνη του κοινού διαβρώθηκε στην πολιτική της κινεζικής κυβέρνησης για μηδενικό COVID-19, υποδεικνύοντας ότι οι στρατηγικές κλειδώματος είχαν καταστεί αναποτελεσματικές και μη βιώσιμες για την κινεζική οικονομία . Οι παραχωρήσεις και οι αμφιταλαντεύσεις προκάλεσαν περαιτέρω έλλειψη εμπιστοσύνης και υποστήριξης για την πολιτική. Στις 11 Νοεμβρίου, η κινεζική κυβέρνηση ανακοίνωσε νέες και λεπτομερείς κατευθυντήριες γραμμές για τα μέτρα για τον COVID, σε μια προσπάθεια να χαλαρώσει την πολιτική μηδενικού COVID-19. Η επιβολή από τις τοπικές κυβερνήσεις διέφερε ευρέως: η Σιτζιατσουάνγκ ήρε προσωρινά τους περισσότερους περιορισμούς μετά την ανακοίνωση, ενώ άλλες πόλεις συνέχισαν με αυστηρούς περιορισμούς, φοβούμενοι τις συνέπειες της χαλάρωσης των lockdown. Μετά την κυκλοφορία των νέων κατευθυντήριων γραμμών, ένα ξέσπασμα του COVID-19 εμφανίστηκε σε πολλές περιοχές της Κίνας.  Η κατάσταση στη Κίνα. Ξεκινώντας από το 2020, τα κινεζικά κρατικά μέσα άρχισαν να συνδέουν την ηγεσία του προέδρου Σι Τζινπίνγκ με τις επιτυχημένες απαντήσεις της χώρας στον COVID-19 όσον αφορά την ελαχιστοποίηση των μολύνσεων και των θανάτων από COVID-19. Σύμφωνα με τους Financial Times, το αυξανόμενο οικονομικό και ανθρώπινο κόστος των περιορισμών λόγω COVID-19 έπληξε σε μεγάλο βαθμό την οικονομία της χώρας. Ένα ρεκόρ υψηλό ποσοστό ανεργίας καταγράφηκε μεταξύ των νέων Κινέζων. περίπου 1 στα 5 άτομα ηλικίας 16-24 ετών ήταν άνεργος τον Οκτώβριο.  