Η Ιταλία ήταν μεταξύ των χωρών που επλήγησαν περισσότερο από τη Μεγάλη Ύφεση του 2008-2009 και την επακόλουθη ευρωπαϊκή κρίση χρέους . Η εθνική οικονομία συρρικνώθηκε κατά 6,76% σε όλη την περίοδο, φτάνοντας συνολικά τα επτά τέταρτα της ύφεσης. Τον Νοέμβριο του 2011 η απόδοση των ιταλικών ομολόγων ήταν 6,74 % για τα 10ετή ομόλογα, πλησιάζοντας το επίπεδο του 7 % όπου η Ιταλία θεωρείται ότι χάνει την πρόσβαση στις χρηματοπιστωτικές αγορές. Σύμφωνα με τη Eurostat, το 2015 το ιταλικό δημόσιο χρέος διαμορφώθηκε στο 128% του ΑΕΠ, κατατάσσοντας ως το δεύτερο μεγαλύτερο ποσοστό χρέους μετά την Ελλάδα (με 175%). Ωστόσο, το μεγαλύτερο κομμάτι του ιταλικού δημόσιου χρέους ανήκει σε Ιταλούς υπηκόους και τα σχετικά υψηλά επίπεδα ιδιωτικών αποταμιεύσεων και τα χαμηλά επίπεδα ιδιωτικού χρέους θεωρούνται ότι το καθιστούν το ασφαλέστερο μεταξύ των οικονομιών της Ευρώπης που αγωνίζονται. Ως θεραπεία σοκ για την αποφυγή της κρίσης χρέους και την έναρξη της ανάπτυξης, η κυβέρνηση εθνικής ενότητας με επικεφαλής τον οικονομολόγο Μάριο Μόντι ξεκίνησε ένα πρόγραμμα μαζικών μέτρων λιτότητας, που μείωσαν το έλλειμμα αλλά οδήγησαν τη χώρα σε διπλή ύφεση το 2012 και το 2013, δέχτηκε κριτική από πολλούς οικονομολόγους.  Οικονομική ανάκαμψη. Από το 2014 έως το 2019 η οικονομία είχε σχεδόν ανακάμψει πλήρως από τη Μεγάλη Ύφεση του 2008 παρόλο που δεν είχε ρυθμούς ανάπτυξης όπως οι υπόλοιπες χώρες της ευρωζώνης. Ανθεκτικότητα στην πανδημία Covid-19. Η Ιταλία ήταν η πρώτη από τις χώρες της Ευρώπης που επλήγησαν από την πανδημία COVID-19, η οποία τους μήνες μετά τον Φεβρουάριο του 2020 επεκτάθηκε στον υπόλοιπο κόσμο. 