Στις 2 Μαΐου του 2023, στις 12:01 π.μ. στην Ζώνη ώρας του Ειρηνικού, η Ένωση Αμερικανών Σεναριογράφων—αντιπροσωπεύοντας 11.500 σεναριογράφους—προχώρησε σε απεργία λόγω μιας συνεχιζόμενης εργατικής διαμάχης με τη Συμμαχία Παραγωγών Κινηματογράφου και Τηλεόρασης. Η απεργία είναι η μεγαλύτερη διακοπή Αμερικανικών τηλεοπτικών και κινηματογραφικών παραγωγών από την πανδημία COVID-19 το 2020, καθώς και η μεγαλύτερη απεργία της ένωσης από αυτήν του 2007–08. Από τις 14 Ιουλίου του 2023, σύμπεσε με μια απεργία του SAG-AFTRA ως μέρος μιας ευρύτερης εργατική διαμάχης του Χόλυγουντ. Ανάμεσα στις 20 και τις 24 Σεπτεμβρίου, μια σειρά υποσχόμενων διαπραγματεύσεων μεταξύ της Ένωσης και των Διευθύνων Σύμβουλων, που κατέληξαν σε μια συμφωνία. Μετά από μια ψηφοφορία, η ηγεσία της ένωσης ψήφισε να ολοκληρωθεί η απεργία στις 27 Σεπτεμβρίου του 2023 στις 12:01 π.μ. στην ζώνη ώρας Ειρηνικού.