Το 2022 σημειώθηκε ραγδαία αύξηση των τιμών των τροφίμων και ελλείψεις σε προμήθειες σε όλον τον κόσμο. Προκλήθηκε από μία σειρά αιτιών, όπως οι επιπτώσεις της πανδημίας του κορωνοϊού, του του ρωσοουκρανικού πολέμου και φυσικών καταστροφών. Μετά τη ρωσική εισβολή στην Ουκρανία, ο Διεθνής Οργανισμός Τροφίμων και Γεωργίας, καθώς και άλλοι παρατηρητές των αγορών βασικών προϊόντων διατροφής, προειδοποίησαν για κατάρρευση της προσφοράς τροφίμων και αυξήσεις τιμών ενώ από μία άλλη άποψη, τα πακέτα κυρώσεων ενδέχεται να όξυναν το πρόβλημα. Μεγάλο μέρος της ανησυχίας σχετίζεται με ελλείψεις προσφοράς βασικών βασικών καλλιεργειών, όπως το σιτάρι, ο αραβόσιτος και οι ελαιούχοι σπόροι, που θα μπορούσαν να προκαλέσουν αυξήσεις των τιμών. Η εισβολή οδήγησε επίσης σε αυξήσεις των τιμών των καυσίμων και των λιπασμάτων, προκαλώντας περαιτέρω ελλείψεις τροφίμων και αυξήσεις τιμών. Ακόμη και πριν από τον πόλεμο στην Ουκρανία, οι τιμές των τροφίμων ήταν ήδη σε υψηλά επίπεδα ρεκόρ: Τον Φεβρουάριο του 2022, οι τιμές των τροφίμων αυξήθηκαν κατά 20% συναρτήσει με το 2021, σύμφωνα με τον Διεθνή Οργανισμό Τροφίμων και Γεωργίας. Ο πόλεμος αύξησε περαιτέρω τις τιμές σε σχέση με το 2021 κατά 40% τον Μάρτιο. Η πανδημία COVID-19 και η ρωσική εισβολής στην Ουκρανία, αναμένεται να αντιστρέψουν τις παγκόσμιες τάσεις στη μείωση της πείνας και του υποσιτισμού.