Οι επικρίσεις του για τις αντιδράσεις των κρατών (κυρίως της Γερμανίας ) στην πανδημία COVID-19 περιλαμβάνουν: Πολιτικός ακτιβισμός. Το 2021, ο Μπαγκντί ήταν ιδρυτής του νέου γερμανικού πολιτικού κόμματος dieBasis, το οποίο προέκυψε από το πολιτικό κίνημα « Querdenken », που ήταν υποψήφιος στις γερμανικές ομοσπονδιακές εκλογές του 2021 στη Βόρεια Ρηνανία-Βεστφαλία .  Επισκέψεις στην Ελλάδα. 2022. Στις 23 Σεπτεμβρίου του 2022 επισκέφτηκε την Ελλάδα (μαζί με τον Γερμανό δικηγόρο Ράινερ Φούλμιχ), και συγκεκριμένα την Αθήνα (περιοχή Πάρκου Ελυθερίας). Στην ομιλία του απάντησε σε φλέγοντα ερωτήματα που αφορούν την πανδημία COVID-19 και τη νέα πραγματικότητα που προκύπτει μετά από τα μέτρα που εφάρμοσαν για τον έλεγχο της διασποράς οι κυβερνήσεις στους πολίτες.