Η Ίντιρα Μπαϊράμοβιτς (σερβικά: "Indira Bajramović") είναι ακτιβίστρια Ρομά που ζει στη Βοσνία και Ερζεγοβίνη και είναι διευθύντρια της "Ένωσης Γυναικών Ρομά από την Τούζλα". Εργάστηκε για την παροχή βοήθειας και ανακούφισης σε αγροτικά χωριά Ρομά, και επίσης υποστηρίζει την ισότητα ευκαιριών για τους Ρομά στη Βοσνία-Ερζεγοβίνη τις τελευταίες δύο δεκαετίες. Συγκεκριμένα, η Bajramović έχει εστιάσει την προσοχή της στις δυσκολίες που αντιμετωπίζουν οι άνεργες γυναίκες Ρομά και τα θύματα οικιακής βίας ή κακοποίησης. Δράση. Η ένωση που ιδρύθηκε απ την Bajramović επικεντρώνεται στην παροχή τροφίμων και προϊόντων υγιεινής καθώς και σχολικών ειδών για μικρά παιδιά στις κοινότητες των Ρομά. Επιπλέον, ο σύλλογος εργάζεται για την παροχή ιατρικών εξετάσεων σε φτωχές γυναίκες, ειδικά για τον έλεγχο του καρκίνου του μαστού. Εκτός από την παροχή βοήθειας σε κοινότητες Ρομά κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19, η Bajramović κατέγραψε επίσης τα μειονεκτήματα που υπάρχουν στις αγροτικές περιοχές, τα οποία επιδεινώθηκαν περαιτέρω από την πανδημία. Επισήμανε το χαμηλότερο ποσοστό μαθητών από κοινότητες Ρομά που συμμετέχουν σε διαδικτυακές τάξεις, την αύξηση των ποσοστών ενδοοικογενειακής βίας και των διακρίσεων στην υγειονομική περίθαλψη.