Σύμφωνα με τον Παγκόσμιο Δείκτη Ασφάλειας Υγείας, μια αμερικανοβρετανική αξιολόγηση που κατατάσσει τις δυνατότητες ασφάλειας της υγείας σε 195 χώρες, οι ΗΠΑ το 2020 ήταν το "πιο προετοιμασμένο" έθνος αυτές οι αξιολογήσεις βασίζονται σε έξι κατηγορίες. Οι κύριες κατηγορίες που συνδέονται με την πανδημία COVID-19 είναι οι εξής: Σύστημα υγείας και πρόληψη. Παρά την αξιολόγηση αυτή, οι Ηνωμένες Πολιτείες απέτυχαν να ετοιμάσουν κρίσιμα αποθέματα που προέβλεπαν οι ασκήσεις σχεδιασμού τους ότι θα ήταν απαραίτητα και απέτυχαν να ακολουθήσουν τα δικά τους έγγραφα σχεδιασμού κατά την εκτέλεση της αντίδρασης στην πανδημία COVID-19. Εκθέσεις που προβλέπουν παγκόσμιες πανδημίες. Οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν υποστεί πανδημίες και επιδημίες καθ' όλη τη διάρκεια της ιστορίας τους, συμπεριλαμβανομένης της ισπανικής γρίπης του 1918 που είχε εκτιμώμενο αριθμό νεκρών 550.000, της ασιατικής γρίπης του 1957 που είχε εκτιμώμενο αριθμό νεκρών 70.000 και της γρίπης του Χονγκ Κονγκ του 1968 που είχε εκτιμώμενο αριθμό νεκρών 100.000. Στην πιο πρόσφατη πανδημία πριν από το COVID-19, η πανδημία γρίπης των χοίρων του 2009 στοίχισε τη ζωή σε περισσότερους από 12.000 Αμερικανούς και οδήγησε σε νοσηλεία άλλους 270.000 σε διάστημα περίπου ενός έτους. Η Κοινότητα Πληροφοριών των Ηνωμένων Πολιτειών, στην ετήσια έκθεσή της για την Παγκόσμια Εκτίμηση Απειλών του 2017 και του 2018, ανέφερε ότι εάν ένας συναφής κορονοϊός "αποκτούσε αποτελεσματική μεταδοτικότητα από άνθρωπο σε άνθρωπο", θα είχε "πανδημικό δυναμικό". Η Παγκόσμια Εκτίμηση Απειλών του 2018 ανέφερε επίσης ότι νέοι τύποι μικροβίων που είναι "εύκολα μεταδιδόμενα μεταξύ ανθρώπων" παραμένουν "σημαντική απειλή". 