Η αρμενική οικονομία είχε κακές επιδόσεις το 2020 και συρρικνώθηκε κατά 7,2% μετά από χρόνια διαδοχικής ανάπτυξης. Οι δύο μεγαλύτεροι παράγοντες που συμβάλλουν ήταν η ύφεση του COVID-19 και ο Δεύτερος Πόλεμος του Ναγκόρνο-Καραμπάχ. Το πρώτο εξάμηνο του 2020, η οικονομία της Αρμενίας επηρεάστηκε αρνητικά από τους οικονομικούς περιορισμούς που εφαρμόστηκαν ως απάντηση στην πανδημία COVID-19. Αυτοί οι περιορισμοί είχαν αρνητικό αντίκτυπο στις επιχειρήσεις. Σύμφωνα με την Παγκόσμια Τράπεζα, η ατομική κατανάλωση μειώθηκε κατά 9% το πρώτο εξάμηνο του 2020. Η οικονομία επηρεάστηκε περαιτέρω από τον πόλεμο εναντίον του Αζερμπαϊτζάν αργότερα μέσα στο έτος. Στις αρχές του πολέμου, η κεντρική κυβέρνηση κινητοποίησε τη χώρα μετατρέποντας τις ιδιωτικές επιχειρήσεις σε δημόσιες, παράγοντας μάσκες και στρατιωτικό εξοπλισμό. Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, πολλά εργοστάσια μετατράπηκαν από ιδιωτικής χρήσης σε δημόσια, γεγονός που επηρέασε περαιτέρω αρνητικά την οικονομική παραγωγή της χώρας.