Το Σούπερ Καπ 2020 ήταν η 45η έκδοση του ΟΥΕΦΑ Σούπερ Καπ, ενός ετήσιου αγώνα ποδοσφαίρου που διοργανώνεται από την UEFA και διεκδικείται από τους πρωταθλητές των δύο κύριων ευρωπαϊκών διασυλλογικών διοργανώσεων, του ΟΥΕΦΑ Τσάμπιονς Λιγκ και του ΟΥΕΦΑ Γιουρόπα Λιγκ. Στον αγώνα συμμετείχαν ο γερμανικός σύλλογος Μπάγερν Μονάχου, νικήτρια του Τσάμπιονς Λιγκ 2019–20, και η ισπανική Σεβίλλη, ο νικήτρια του Γιουρόπα Λιγκ 2019-20 . Παίχτηκε στο Αρένα Πούσκας στη Βουδαπέστη της Ουγγαρίας στις 24 Σεπτεμβρίου του 2020. Ο αγώνας ήταν αρχικά προγραμματισμένος να διεξαχθεί στο Στάδιο Ντραγκάο στο Πόρτο της Πορτογαλίας, στις 12 Αυγούστου 2020. Ωστόσο, αφού η πανδημία COVID-19 στην Ευρώπη προκάλεσε αναβολές στους τελικούς συλλόγων της προηγούμενης σεζόν, η Εκτελεστική Επιτροπή της UEFA επέλεξε να αναθέσει τον επαναπρογραμματισμένο τελικό του Τσάμπιονς Λιγκ 2019–20 στην Πορτογαλία και ανέβαλε-μετέφερε το Σούπερ Καπ στη Βουδαπέστη. Μετά από συζητήσεις με τις 55 ενώσεις μέλη της στις 19 Αυγούστου 2020, η Εκτελεστική Επιτροπή της UEFA αποφάσισε στις 25 Αυγούστου 2020 να χρησιμοποιήσει το Σούπερ Καπ 2020 ως πιλοτικό αγώνα για τον οποίο μειωμένος αριθμός θεατών, έως και 30% της χωρητικότητας του σταδίου, μπορεί να τους επιτραπεί η είσοδος και έγινε ο πρώτος επίσημος αγώνας της UEFA που είχε θεατές από τότε που οι διοργανώσεις τους επαναλήφθηκαν τον Αύγουστο του 2020. Η Μπάγερν Μονάχου κέρδισε τον αγώνα με 2–1 μετά την παράταση για να εξασφαλίσει τον δεύτερο τίτλο της. Στάδιο. Το Στάδιο Ντραγκάο ήταν προγραμματισμένο να διοργανώσει τον πρώτο του αγώνα Σούπερ Καπ UEFA. Είχε φιλοξενήσει το Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα Ποδοσφαίρου 2004 και τον τελικό του Nations League το 2019. 