Μετά την παραίτηση της Μέι, ο Τζάβιντ διεκδίκησε την αρχηγία του Συντηρητικού Κόμματος το 2019, τερματίζοντας στην τέταρτη θέση. Ο νικητής, Μπόρις Τζόνσον, τον διόρισε Υπουργό Οικονομικών στο πρώτο του υπουργικό συμβούλιο. Ο Τζάβιντ παραιτήθηκε από υπουργός κατά τον ανασχηματισμό του υπουργικού συμβουλίου τον Φεβρουάριο του 2020, αφού αρνήθηκε το αίτημα του Τζόνσον και του επικεφαλής συμβούλου του Ντόμινικ Κάμινγκς να απολύσει τους συμβούλους του. Τον Ιούνιο του 2021, μετά την παραίτηση του Ματ Χάνκοκ, διορίστηκε εκ νέου στο υπουργικό συμβούλιο του Τζόνσον ως υπουργός Υγείας. Αυτό τον έκανε εξέχουσα προσωπικότητα στην απάντηση της βρετανικής κυβέρνησης στην πανδημία COVID-19 στο Ηνωμένο Βασίλειο. Υποστήριξε τον τερματισμό των περισσότερων γενικευμένων περιορισμών για τη δημόσια υγεία, όπως οι εντολές για μάσκα προσώπου μέχρι την εμφάνιση της παραλλαγής Όμικρον τον Νοέμβριο του 2021, και επέκτεινε το πρόγραμμα εμβολιασμού. Παραιτήθηκε από τη θέση του Υπουργού Υγείας στις 5 Ιουλίου 2022, σχεδόν ταυτόχρονα με τον Ρίσι Σούνακ που παραιτήθηκε από υπουργός οικονομικών.