Προήδρευσε επίσης στην Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Ασφάλειας των Τροφίμων από το 2017 έως το 2019 και υπηρέτησε στην Επιτροπή Αναφορών από το 2009 έως το 2014. Εκτός από τις αναθέσεις της επιτροπής της, η Βαλεάν ήταν μέρος των αντιπροσωπειών του Κοινοβουλίου στις χώρες της Νοτιοανατολικής Ευρώπης (2007-2009), την Κοινοβουλευτική Συνέλευση Euronest (2009-2014) και τις Ηνωμένες Πολιτείες (από το 2014). Ήταν επίσης μέλος του Διατλαντικού Διαλόγου Νομοθετών (TLD), του Ευρωπαϊκού Φόρουμ Διαδικτύου και της διακομματικής ομάδας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για τις μακροπρόθεσμες επενδύσεις και την επανεκβιομηχάνιση.  Ευρωπαία Επίτροπος Μεταφορών, 2019 – σήμερα. Τον Νοέμβριο του 2019, η κεντροδεξιά κυβέρνηση υπό τον πρωθυπουργό Λούντοβικ Ορμπάν πρότεινε τη Βαλεάν και τον Ζίγκφριντ Μούρεσαν ως υποψηφίους για τη θέση του επόμενου Ευρωπαίου Επιτρόπου της χώρας. Στη συνέχεια επελέγη να γίνει η επόμενη Ευρωπαία Επίτροπος Μεταφορών από την Πρόεδρο της Ευρωπαϊκής Επιτροπής Ούρσουλα φον ντερ Λάιεν. Στις αρχές Μαρτίου 2020, η Βαλεάν διορίστηκε από τη Φον ντερ Λάιεν για να υπηρετήσει στην ειδική ομάδα εργασίας της Επιτροπής για το συντονισμό της αντίδρασης της Ευρωπαϊκής Ένωσης στην πανδημία COVID-19.