Το 2006, ο επιπολασμός του HIV μεταξύ των εγκύων γυναικών στη Νότια Αφρική ήταν 29%. Η αποτελεσματική εκπαίδευση σχετικά με ασφαλέστερες σεξουαλικές πρακτικές και μέτρα προφύλαξης έναντι της αιματογενούς μετάδοσης βοήθησαν να επιβραδυνθούν οι ρυθμοί μόλυνσης σε αρκετές αφρικανικές χώρες που χρηματοδοτούν εθνικά εκπαιδευτικά προγράμματα.  Υπήρχαν περίπου 1,5 εκατομμύρια νέες μολύνσεις από τον ιό HIV/AIDS το 2020. Όσον αφορά το 2020, υπήρξαν συνολικά περίπου 32,7 εκατομμύρια θάνατοι που σχετίζονται με τον ιό HIV/AIDS από την έναρξη της επιδημίας. COVID-19. Ο SARS-CoV-2, ένα νέο στέλεχος κορωνοϊού, εντοπίστηκε για πρώτη φορά στην πόλη Ουχάν, Κίνα, στα τέλη Δεκεμβρίου 2019. Έχει προκαλέσει συρροές περιπτώσεων οξείας αναπνευστικής νόσου, η οποία αναφέρεται ως ασθένεια κορονοϊού 2019 (COVID-19). Περισσότερες από 200 χώρες και εδάφη έχουν πληγεί από την COVID-19, με μεγάλες εστίες να εμφανίζονται στη Βραζιλία, τη Ρωσία, την Ινδία, το Μεξικό, το Περού, τη Νότια Αφρική, τη Δυτική Ευρώπη και τις Ηνωμένες Πολιτείες. Στις 11 Μαρτίου 2020, ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας χαρακτήρισε την εξάπλωση της COVID-19 ως πανδημία, σηματοδοτώντας την πρώτη παγκόσμια πανδημία μετά την πανδημία της γρίπης των χοίρων το 2009. Στις 24 Μαΐου 2022, ο αριθμός των ατόμων που μολύνθηκαν με τον COVID-19 έφτασε τους 528.548.250 παγκοσμίως, από τους οποίους 498.956.040 έχουν αναρρώσει. Ο αριθμός των νεκρών είναι 6.302.499. Πιστεύεται ότι αυτά τα στοιχεία είναι υποεκτιμημένα καθώς οι διαγνωστικοί έλεγχοι δεν ξεκίνησαν στα αρχικά στάδια της επιδημίας και πολλοί άνθρωποι που έχουν μολυνθεί από τον ιό δεν έχουν ή έχουν μόνο ήπια συμπτώματα και μπορεί να μην έχουν διαγνωστεί. 