Η Πελτιέρ έγινε γνωστή σε εθνικό και σε διεθνές επίπεδο όταν, σε μια συνεδρίαση της Συνέλευσης των Πρώτων Εθνών, έδωσε στον Καναδό Πρωθυπουργό Τζαστίν Τριντό μια χάλκινη κατσαρόλα και, παρόλο που δεν είχε χρόνο να εκφωνήσει την ομιλία που είχε προετοιμάσει, αντιμετώπισε μίλησε στον Τριντό για την αντιμετώπισή του σχετικά με την προστασία του νερού και την υποστήριξή του στους αγωγούς. Η πράξη της ενέπνευσε τη Συνέλευση των Πρώτων Εθνών να δημιουργήσει το ταμείο Niabi Odacidae. Η Πελτιέρ έχει παρακολουθήσει διεθνείς εκδηλώσεις όπως το Συνέδριο για το Κλίμα των Παιδιών στη Σουηδία.  Τον Απρίλιο του 2019, η Πελτιέρ ανακηρύχθηκε επικεφαλής επίτροπος νερού από το έθνος Anishinabek Αυτή τη θέση κατείχε προηγουμένως τη θεία της, Τζοζεφίν Μαντάμιν.  Τον Σεπτέμβριο του 2019, η Πελτιέρ προτάθηκε για Διεθνές Παιδικό Βραβείο Ειρήνης και μπήκε στον κατάλογο Επιστημονικών Υπερασπιστών του 2019 των Ηνωμένων Πολιτειών. Κλήθηκε επίσης να μιλήσει στη Σύνοδο Κορυφής για τη Δράση για το Κλίμα του Γενικού Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών.  Στην ομιλία που εκφώνησε η Πελτιέρ στο Οικονομικού Φόρουμ στο Νταβός, ανέφερε τα εξής: «Ολοι νοιάζονται μόνο για τον τρόπο που θα βγάλουν περισσότερα χρήματα. Μήπως ήρθε η ώρα να επικεντρωθούμε στα άλλα σημαντικά θέματα της ζωής;». Με τη συγκεκριμένη ομιλία, η Πελτιέρ στηλίτευσε την αδυναμία των πολιτικών να τηρήσουν στην πράξη της υποσχέσεις τους για περιβαλλοντικά θέματα και να τα αντιμετωπίσουν με τη δέοουσα σοβαρότητα.  Μετά την πανδημία COVID-19, η Πελτιέρ μίλησε για τη σημασία της πρόσβασης σε καθαρό νερό για τις κοινότητες των Πρώτων Εθνών, όπου τα κρούσματα COVID-19 ήταν ιδιαίτερα σοβαρά.  Δημόσια αντίδραση και αντίκτυπος. 